找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有


书名：士兵突击——陈嘉慕的军绿色人生
作者：青清四月
双商奇特的中二少女在热血激荡的军营里，与可爱的士兵们共同成长的故事。
可能不按照士兵突击的剧情走，年代也不再是九几年，故事就发生在当下吧。女主原创，文中出现的其他人物将会延续电视剧中的，尽全力不毁每一个人物形象（我的功力有限，写给自己玩的，以满足我那颗yy的心）还请各位看官们见谅哈。
ps：这是一篇轻松向的日常苏爽文？！有些像军校专业这种的都是上网找的资料，不要较真哈。我呢是想到哪里就写到哪里，争取日更，有时候犯懒了，需要温柔的鞭挞，谢谢。作为一个军事小白，侧重点可能在生活类，演习啥的我尽力，就酱。
ppps：我决定了，一对三，只写一个结局，嗯，瞬间轻松了很多呢，这本练笔之作估计很快就能结束了，再开新坑的话就是一对一了，敬请期待吧，溜了溜了，以防被打
内容标签： 边缘恋歌 因缘邂逅 近水楼台 爽文 
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）


　　陈嘉慕，作为一个生长在新时代红旗下的95后少女，从来都不承认，自己是一个逗逼，任凭狐朋狗友怎样“打压”，她始终坚信，自己那不叫搞笑，那是萌萌的天然呆。
　　对于她犹如脱手哈士奇一样一去不回的豪迈思维
　　举个栗子，某个风和日丽的下午，被怼到无话可说的某死党对正在喝奶茶的嘉慕说了句“怎么不噎死你！”，话音未落，只见小小慕毫不客气的冲上去，左嗅嗅右摸摸，一边嚼着珍珠一边还念叨着“有啥好吃的呀？！！嗯？！没有你拿啥噎我，七夕啊你！”然后毅然决然的抛弃了已然石化并且逐渐向妖魔化转变的某死党，大步流星的向身后的蛋糕店走去...
　　大多数人遇到这种情况，还是愿意选择“原谅”她（没办法，长得好看，就是可以任性啊，大雾），这就直接导致了小小慕的“歪风邪气”蹭蹭蹭的往上涨，并且在每一次搞事之前，她都会神情严肃地鼓舞自己“人家好歹是一个智商150的人气美少年，啊呸，美少女，不惹事都对不起我这天才的脑袋啊(*ˉ?帷?*)。”（摔啊喂，这哪里严肃啊喂！）
　　就这样，在一次次“壮士断腕”的作天作地下，我们的小小慕逐渐成长为小慕慕，并且愉快又温馨的变身为一名可爱的军校生，并在未来的日子里，和一群更加可爱的士兵们，谱写出一曲别具一格的军旅人生之歌(⊙v⊙)嗯，可以期待一下哒。
　　ps：其实陈嘉慕一般不会主动挑事，她坚定自己的原则，那就是人不犯我我不犯人，人若犯我必定屠之！不开口则已，一张嘴必堵得人家无话可说、无地自容，她其实是一个特别可爱的小姑娘，是一个怀揣赤子之心的漂亮孩砸，真哒！不信，你可以接着往下看，嗯o(*￣?幔?*)o                        
作者有话要说：　　我的少女慕才不会这么可爱，哼?q(?s^?t)?r

　　☆、成长的烦恼？！不存在哒

　　虽然嘉慕的智商不低，可是惊奇的脑回路与诡异的情商，决定了她的快乐童年和那些乖巧的小盆友们稍有不同
　　一般来说对于天才儿童，大家都是夸奖中带有一丝羡慕，羡慕中又有一点点小嫉妒，那种善意的小嫉妒，无伤大雅的那种
　　每一次邻居阿姨婶婶们见了小小慕，总会伴随着“哎呀，这不是慕慕嘛，你们看这孩子多聪明啊，又乖又可爱，这次又考了第一，快来快来，让阿姨亲亲…”的话语，对幼小的嘉慕进行揉脸、贴面等各种过于亲密的动作，以此表达内心浓浓的喜爱之情
　　面对这些如火的热情，小小慕不得不学会运用冷淡的眼神和抿起的嘴角，试图瞪穿那些想要亲亲抱抱举高高的怪阿姨们，然而，一个小豆丁的冷眼，是没有办法震慑已婚妇女的热情哒
　　于是，小嘉慕开始努力练习自己的嘴炮技能，争取一句话噎死那些个奇奇怪怪的阿姨们
　　长大后的陈嘉慕时常感叹，自己年少时那些不怕死的作天作地，其实都是被逼的！！！然而，真实的情况就是，她自己也是非常乐在其中的
　　为了学好怼人这门功课，小嘉慕暗自发誓要读尽天下所有科目的书籍，上到孔孟马克思，下到莎翁耶和华，从地理人文到物理天文，从一匹脱缰的野马到表面安静的乖乖女
　　童年的那几年除了和大院里的孩子们进行友善的日常会务（俗称过家家）以外，小嘉慕的大部分时光都是在她军长姥爷的书房里度过的
　　天才儿童的光环没有让嘉慕变成傲慢无礼的孩子，她两岁的时候就听爸爸说过伤仲永的故事，只有努力和坚持，才能让自己成为对社会有用的人，而且，作为军人的后代，她从小到大接触的东西都是那种又红又砖的爱国精神，就是想长歪也很难
　　就在伪安静·嘉美少女·慕日复一日提升嘴炮技能的时候，她突然意识到一个严重的问题
　　如果嘴炮大了惹到那些喜欢武力镇压的人该怎么办
　　于是，在四岁生日这一天，日理万机的营长爸爸好心情的问小嘉慕想要什么礼物的时候，她非常坚定的对陈爸爸说——她想学咏春，从此开始了她惩ji恶fei扬gou善tiao的快乐学生时代！
　　还记得，在叶问电影上映的那段日子里，我们的嘉慕少女总会在对打前酷酷的说一句“我要打10个”然后，被一脸“这不是我徒弟，我徒弟怎么可能是个中二少女”的师傅，不留情面地猛削一顿(⊙v⊙)嗯，就是这么热ci血ji                        
作者有话要说：　　搞事情要从完善自己的知识储备量开始！刻苦小慕加油?d(?°?°?)??

　　☆、我家有女长成了少年，哼

　　在强身健体的路上越挫越勇的小嘉慕，开始了她的小学生之路
　　由于比同届生小两岁，又长了一张欺骗性极强的脸，忽闪忽闪的大眼睛萌的小哥哥小姐姐们不要不要哒，大家纷纷表示要好好照顾这个可爱的小妹妹
　　然而，孩子们啊，真是太天真了啊
　　在小嘉慕通过武力，以绝对的优势镇压了隔壁班一个总喜欢拽女孩子小辫子的小霸王之后，小伙伴们在表示惊呆了的同时，掀起了一股积极的学武热潮
　　老师们很心累，家长们很头疼，小嘉慕则欢天喜地，“当老大”的感觉着实不错
　　。。。。。。。。。。我是不做大哥好多年分界线。。。。。。。。。。
　　以老大哥的姿态混迹在小学部三年，光荣毕业之后，满怀着对兄弟姐妹们的不舍之情，在霸道总裁舅妈的带领下，开始了四处“流浪”的生活
　　曾开心地就着香甜的水果香吃着香辣味足的新疆大盘鸡，也曾在奇妙的冰雪世界，感受北国之春到来之前的宁静祥和；体验过云贵高原清爽的风和灿烂的阳光，也在水天一色的海角之南尝试着和热带鱼来个亲密接触……
　　在这悠闲又惬意的游玩中，小嘉慕度过了超级哈皮的五年休学旅行时光
　　。。。。。。。。。。我是快乐童年分界线。。。。。。。。。。
　　相比湿热的南方，温润的北方海滨城市气候宜人，6月初的高考也因为难得的清凉，减轻了考生们在考试前的焦虑感
　　坐落在西山附近的一所高中，门前并未像其他考点那样“人满为患”
　　一辆普通的吉普车停在离校门口100米之外的地方
　　“咔哒”，车门开了
　　一个穿着牛仔裤白t恤的短发“少年”从副驾驶下来，一米五多的身高让他看起来格外的瘦小，步调轻盈地走进考场，在门口比对过准考证后，找到写有陈嘉慕姓名及座位号的书桌，心情不错的坐下，准备开始一场特殊的高考
　　小少年正是在外野了三年的陈嘉慕，13岁的她与同一考场中另外14个“少年班”的少男少女们一起，面对人生的第一场试炼
　　匆匆而过的两天，决定了很多人未来的路，慎重又紧张是常态，我们的伪正太·嘉慕倒是轻松一些，考完就天天在小学门口偶遇曾经的小弟小妹们
　　因为身量高些，俨然是个孩子王，疯闹了将近半个月，被从帝都赶回来的老妈抓个正着，揪回了姥爷家，准备一起商量嘉慕的高考志愿问题                        
作者有话要说：　　嘿嘿，尽量快一些发展，天才少女即将迎来欢脱的军校生活。

　　☆、学校不是想上就能上哒

　　“我看啊，咱家慕慕就报舰艇学院，你舅舅还能照看着，省的没人管着，作大了，还不得上天啊！”
　　如今已然成为老顽童的姥爷，退休前是名勇猛的海军军长，天不怕地不怕就怕自家老伴儿的擀面棍
　　姥姥表示，她是一名知书达理的园丁(*ˉ?帷?*)嗯！
　　姥爷一辈子奋斗在热爱的军营里，总想着自家儿孙都跟随自己的步伐，投身在这片辽阔的海洋里，跟陈嘉慕强烈安利离家不远的海军学院，姥爷绝对不会承认，他老人家是想天天看见自家外甥狗
　　“你急啥急啊，咱们得听听慕慕的想法，女孩子啊，还是当老师好。”
　　姥姥一边擀饺子皮一边看着电视上放的购物广告，期间还斜了姥爷一眼
　　“慕慕啊，要不你报军医大学，你小时候跟着我学习过，有基础，多好啊。”
　　陈妈妈不遗余力的想要亲亲吕儿继承自己的“衣钵”，虽是商量的语气但多少有些强硬
　　（没办法，在家里，麻麻最大！陈爸表示，我爱我老婆，我都听老婆的吼）
　　“姥姥姥爷，我比较想学信息技术，未来的战场上一定需要科技型人才，所以我想报国防科技大学，那里是咱国家最权威的军校之一了！”
　　陈嘉慕鼓足勇气，暂时不想care自家大boss们的建议
　　“慕慕，你说的是湖南那一所吧，离家有点远呀。”
　　姥爷伐开心了，有小情绪了
　　然而，姥姥是不会在乎哒
　　“既然咱慕慕想学信息技术，挺好，没有医生那么累，技术兵我们也能放心些。”
　　说完欢欢喜喜的下饺子去了。
　　“你啊，从小就是个有主意的，你妈我也不能逼你，既然喜欢，就好好学，别再像以前那样动不动就拉帮结伙的去挑战别人啦昂，我跟你说，你进了军校就是军人了……”
　　以上省略5000字，陈妈唠叨起来连姥姥都怕的(⊙v⊙)嗯
　　在直接通知陈爸嘉慕要考的学校后（陈爸：老婆，你是不是不爱我了t^t），在答应了陈妈会辅修临床医学的情况下，在承诺了姥爷姥姥每个礼拜一次视频通话之后，陈嘉慕愉快地在志愿书上填写了国防科技大大数据工程专业
　　为了安慰陈爸受伤的小心灵，陈嘉慕决定在最后一个轻松的暑假里，去帝都找爸爸
　　赠送小剧场：
　　陈爸：宝贝宝贝，我们去哪里啊？
　　冷淡脸嘉慕：你爱去哪里就去哪里啊，我要和高城哥哥打枪去！
　　尔康手陈爸：吕儿，你也不爱我了吗t^t                        
作者有话要说：　　爱妻如命陈爸：不行，我得准备一下，虐狗刻不容缓啊！！！

　　☆、爸爸带你装逼带你飞

　　六月末的帝都比家乡炎热许多，嘉慕和陈妈在火车上晃荡了一路，虽然是卧铺，但耐不住酷暑。
　　无精打采的样子就像霜打的茄子，还是一根惨白的茄子！
　　陈妈见她实在是热的发虚，买了两只冰棍儿，不时调侃两句，无非就是说嘉慕这才几度就受不了了？！湖南可比这热多了云云
　　嘉慕不想理无良老妈，吃着冰棍儿装咸鱼，想着比这更难熬的旅程她也不是没经历过，和舅妈去新疆的时候比这更热更难熬，瞬间就不觉得难受了。果然，没有对比就没有伤害，幸福如是
　　坚持到了帝都，嘉慕拎着所有的行李跟在陈妈身后磨蹭着（心在滴血嘉慕：麻麻你是不是也不爱我了t^t），在拥挤的人群里显得有些吃力
　　火车站门口停着一辆军用吉普，车内坐着两个人，一个二毛三的上校正在对着后视镜整理他那贴头皮的圆寸，副驾驶上是一个英俊挺拔的年轻人，手里拿着《钢铁是怎样练成的》，正在仔细地翻阅
　　“小城啊，你高考志愿报的哪里啊？”上校臭美的朝镜子眨了眨眼
　　“陈叔，我报的国防科技大，军事指挥专业。”
　　高城看着旁边从停车就一直在凹造型的铁血真汉子·陈叔，默默的抽搐了一下嘴角，压下了差点脱口而出的你暧昧你俗气
　　“和我家慕慕报的一个学校，以后就是校友了啊！叔拜托你个事哈，帮叔看着点那个假小子，可别让她?n瑟大了昂。还有啊，你老妹长得还不错啊，虽然年纪小，可不怕贼偷就怕贼惦记！你说是不？！你叔我就这么一个宝贝疙瘩，你啊……”
　　此处省略一万个字，陈爸的话唠，陈妈也望尘莫及?r(?s??t)?q
　　“叔，叔，你看那是不是白阿姨？！”
　　高城看着一个穿陆军常服的女少校英姿飒爽的从楼梯上走来，后面跟着一手拿旅行袋一手推行李箱的短发女孩，打断了还在喋喋不休的真照镜子·陈爸
　　“哎呀，终于来了，可想死我了。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　边说边打开车门，快速的向女少校那边走去。高城也跟着下车，看了一眼紧紧拥抱在一起的夫妻两个，再看了看从惊喜到期待又到无语的小女孩，快两步走过去，准备接过她手里的行李
　　“你好，我叫高城，我和陈叔一起来的，行李给我拿着吧。”
　　“哦哦，谢谢你了哈，麻烦你帮我拿一下这个行李箱就好，这个我可以的。”说完陈嘉慕就拎了旅行袋向吉普车走去，完全不想理那个见色忘女的老陈同志，并且希望关他小黑屋一百年
　　高城看着走在前面的小姑娘，利落的短发随着她的步伐一颠一颠的，纯色衬衫的衣角上绣着可爱的□□小熊形象，心理想着，原来天才儿童，也喜欢迪士尼动画啊（说好的一见钟情再见倾心呢？！正直脸高城：作者，你暧昧你！你俗气你！你变态你！）
　　抱够了的虐狗夫妻终于想起来自己还有个孩砸，在嘉慕的眼刀下，陈爸摸摸鼻子，略有些尴尬的看了眼站在自家吕儿旁边的高城
　　“哈，慕慕啊，老婆啊，这是高城，雄飞哥的儿子。”
　　“小城，这是你白阿姨,这是我闺女陈嘉慕，呵呵呵，认识一下哈。”
　　陈爸搂着陈妈，指了指陈嘉慕，向高城介绍着生命里最重要的两个人
　　“白阿姨，您好，叫我小城就好，陈叔顺路接我去我爸那，多有打扰哈。”
　　高城尽力缓解目前有些尴尬的氛围，礼貌的向陈妈介绍自己
　　“刚才和嘉慕互相认识了，以后是校友了，她比我小，我会好好照顾她的。”
　　在小老虎高城的自我介绍和自我“出卖”的前提下，一行人离开了火车站，向部队进发，中途陈妈接了个电话，说有紧急任务，只能先转道去了某陆军野战医院
　　到地方之后又是虐狗的拥抱，陈妈还很豪迈的亲了陈爸一口，没错，就是嘴对嘴的波波，一触即分的那种
　　从指缝里偷窥的嘉慕表示，妈，你不嘱托我几句秀什么恩爱，真是没眼看了！
　　假装看书的高城表示，老子不做单身狗，我得赶紧找个女朋友！
　　于是，痴汉笑陈爸带着无语的俩小只，愉快的参加部队“夏令营”去了。                        
作者有话要说：　　单身虎高城和举起火把嘉慕的初相遇，是在闪瞎眼的虐狗现场，so nice(*^?^*)

　　☆、陈少女的军营初体验

　　“哒哒哒，哒哒哒”
　　三伏天的靶场里，正在进行士兵们的日常射击训练
　　在队伍的最后排最边上，站着一个瘦弱的“大头兵”，身上的迷彩服有些大，笔直的军姿倒是十分标准
　　紧绷着小脸一丝不苟站军姿的小小兵，就是被老陈同志扔在下属连队一个礼拜的陈嘉慕同学
　　满打满算，我们威武霸气的陈团长和自家宝贝闺女待在一起的时间不到两天，没办法，眼瞅着奥运会开幕仪式尽在眼前了，帝都上上下下都很忙，只能放任嘉慕让她“自生自灭”去了（绝对是亲爹啊这）
　　虽然嘉慕同学平时不着调，但是到了军营里也知道收敛一下，而且从小家里的教育就是要么不做要做就做到最好，咱要强的嘉慕少女非常努力地跟着连里的老兵训练。从早到晚，除了涉及较为机密的大会小会，就没有她不参加的
　　从负重越野、军体格斗等体能训练，到日常拉歌、连队“挑衅”等文艺活动，即使嘉慕的表现不是最优秀的，但绝对是队伍里最积极的那一个
　　所有的训练科目，从吊车尾到追赶上大部队的平均成绩，嘉慕用了一个月，而高城比她适应的要好一些（毕竟年纪大，吃的米比较多嘛，嘿嘿）
　　最开始还对嘉慕不时照顾一下的高城，随着彪悍·慕的一点点的形成，俩人开始你追我赶，死命地叫着劲。发展到后来是谁也不服谁
　　连里的阿兵哥们表示：你一个18岁的小伙子跟一个13岁的女娃娃叫的什么劲？！
　　幼稚鬼·高傲娇城：我这是督促她努力进步，你们懂神马
　　很明显，在争强斗狠这一项上，高城略胜一筹，半个月不到就因为中暑被送进了医务室，被陈嘉慕嘲笑也只能躺在病床上干瞪眼，想吼两句但耐不住恶心的生理反应，只能多送几个白眼给那个笑的没心没肺的小没良心了百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　高小虎表示，等我好了，看我不往死里削你！
　　没错，两只小战友在日复一日的艰苦训练中，以及无时无刻的互怼斗嘴中，感情越来越好，互踹屁股啥的已然成为常态——恭喜获得“兄弟情深”成就，掌声鼓励
　　一个半月的军中夏令营很快就接近尾声，坚定不移和勇往直前的战斗精神在嘉慕的心理留下了深刻的印象，连队里的大兵哥哥们对自己的照顾和喜爱，也让伪少年·嘉慕明白了战友的重要地位，充分意识到自己即将成为一名准大头兵，心里还有些小雀跃呢（陈爸表示这一趟没白来啊）
　　带着对大家的不舍和对未来的期许，告别了抽空而来的陈爸爸和高叔叔，和高城哥俩好的登上了开往湖南长沙的特快专列(*^?^*)                        
作者有话要说：　　日理万机陈爸和高叔：亲亲宝贝/小兔崽子，好好干啊~
突然发现有人收藏耶，虽然不知道你是谁，但是我很高兴哒，有人和我一起看，一起瞎闹，超兴奋的
很感谢你的陪伴
一个么么哒送给你
mua! (*?s3?t)

　　☆、论死党的形成与发展

　　由于两小只到的比较早，除了在湿热的晚霞中站的笔直的卫兵，威严庄重的校门口并没有什么人
　　“您好，我们是来报道的。”
　　高城礼貌的上前向卫兵说明来意后，从传达室里走出一个笑起来有俩大酒窝的军装青年，在询问了两只的专业并核对了录取通知书之后，带着两个人走进了校园
　　“你们好，我叫李现，是军事指挥学大二的学生，负责新生的接待工作，你们来的比较早，待会我带你们去领日常用品再办张饭卡。”
　　酒窝学长热情又亲切的向两个懵懂的新生介绍着自己，温和地看着一高一矮的两小只
　　“学长好，我叫高城，是08级军事指挥学的新生，以后请多多指教。”
　　“学弟客气了，我们以后要相互学习。”说着转向了一直没有出声的陈嘉慕这边
　　“嗯，你就是陈嘉慕同学吧，你们大数据的杨帆学长是我发小，他在知道你的第一天就兴奋的直嚷嚷，说有个小天才要来了。哎，他那个人像个老妈子，你不要太在意，以后有什么事情可以来找我，我帮你治他。”
　　因为杨老妈子帆很鸡婆很唠叨也很护崽子，所以小嘉慕的名字早已在学校里传开了，嘉慕表示，你萌这群新时代的知识分子像爱八卦的妇女那样，简直辣眼睛啊有没有
　　在和李学长友好的谈话中，两个人顺利的领了物资办了校园卡
　　本想送他们去寝室楼的李现，因为中途临时有事，只能在离开前，将俩人留在了通往校舍与政务楼的十字路口，然后急匆匆的离开了（两只：有点懵逼.jpg）
　　两个人呆了一下就快速的做出反应，在军营里呆了一个暑假的好处立马显现了出来，即使是单枪匹马也能快速又准确的在硕大的校园里找到宿舍楼，并办理好一切相关手续（嘉慕少女才不会承认高城在指路与问话中的战略性地位呢）
　　由于没有开学，头几天嘉慕一直和高城一起进行基础体能训练，后来李现领着赶回来的杨帆也加入了进来，四个少年人很快就称兄道弟起来
　　借着八卦分子杨帆的光，嘉慕得知今年的新生里女生统共不超过30个，加上自己一共才24个人，怪不得住的是空调四人间，这待遇也只有人口稀少的女生寝室才有啊
　　又过了两天到了周末，嘉慕准备和高城出去买几本书，正要离开的时候，房间的门发出咚咚两声轻响
　　嘉慕打开门看着面前五官立体，忽闪着大眼睛的高个子姑娘
　　姑娘也在细细的观察着眼前有些帅气又不失可爱的短发“正太”
　　有时候眼缘这种东西真的很奇妙，友情也是有一见如故那种啊！
　　所以最怕空气突然安静的两个人，同时意识到一个让彼此为之雀跃的好消息——“这怕不是我未来四年同吃同睡的好基友哦！”
　　“你好，我叫高雯，是08级电子信息工程专业的新生。”
　　漂亮大方的新疆姑娘热情的介绍着自己
　　“你好，我叫陈嘉慕，是大数据工程专业的，很高兴认识你。”
　　陈嘉慕语气中带有反常的热情，这是因为，她，陈嘉慕，是一个不折不扣的颜狗
　　没错，就是那种“哇，你长得真好看，我们做朋友吧”的超级大花痴（吼吼吼，发现陈嘉慕隐藏属性+1）
　　所以说，人和人之间的缘分真的是妙不可言，两个同样喜欢美丽事物的姑娘，在彼此的初见里，都扮演着对方的小太阳，耀眼又温暖，以此奠定了日后“你闯祸我背锅”的革命友谊                        
作者有话要说：　　我会说死党高雯是由萌萌的胖迪友情客串的吗？！！！
昨天更的少，今天双更鸟~嘻嘻(#^.^#)

　　☆、高大爷憋着气想要锤死丫的

　　混迹在钢铁直男堆里俩月的陈嘉慕，对于突然出现在生命里的阳光美少女表现出了极大的热情，不仅体贴的帮人家整理好内务，还时不时的通过唠家常缓解远离家乡的妹子内心的酸楚
　　摔啊喂，陈嘉慕你的人设不是这样的好伐？！老妈子是杨帆和齐妈的，颜狗了不起啊，赶紧擦擦你的哈喇子
　　事实证明，一个嘴炮max的人，想要哄人开心，也是可以做到的
　　在两位青春美少女友好的会晤中，约好要一起去买书的高城，被华丽丽的放了鸽子
　　等到陈嘉慕良心发现想起来的时候，小老虎已经等了一个半小时了，并且怒气值扔在蓄力中，随时有可能爆发
　　你问为啥不打电话？！陈少女根本没那玩意；你问为啥高城不喊一声？！高城冤啊，他扯着嗓子喊了好几声，然而聊的热火朝天的俩人根本没care到啊；你问为啥小老虎不走呢？！傲娇boy小城子才不会告诉你他以为陈嘉慕礼拜天睡懒觉，心想让她多睡一会呢
　　坐在梧桐树下乘凉的高城，看着小跑过来的陈嘉慕，瞪起虎目，直直的瞅着眼前眯着眼睛扮乖巧表情包的小姑娘
　　“呦呵，睡美人还知道醒啊？！告诉你哈，别跟我这嬉皮笑脸的，俗气！”
　　“嘿嘿，高城哥，我有苦衷哒，今天突然来了新室友，我得帮人家一下嘛！这不紧赶慢赶的，大热天的累死我了。”
　　看着高城越来越黑的脸色，陈嘉慕赶紧改口补救
　　“城哥城哥，等急了吧？！热了吧？！走走走，我请你喝奶茶赔罪哈，我错了，真错了。”
　　说着从裤兜里掏出一颗大白兔奶糖，塞到高城嘴里
　　“来来来，哥你先吃颗糖，消消气哈，气大伤身，我年纪小，你别和我计较呗。”
　　说完就冲着高城摆出一脸又暧昧又俗气的甜笑
　　其实早在陈嘉慕摆出笑脸的时候，高城的怒气已经消散了许多，那小身板又不能真的锤死丫的
　　只是大热天等了这么长时间，不让嘉慕这个小丫头哄哄，心理多少感觉有点吃亏啊（高城，说好的正直严肃让你吃了）
　　虽然和高城认识的时间不长，但是已经把他当自家哥哥的陈嘉慕同学，那也不是小气的人
　　本来就有错在先，卖个乖也不能少块肉
　　于是“心怀鬼胎”的两个人，在一个刻意板脸一个卖萌讨好的情况下，度过了吃吃喝喝顺带玩闹的一天
　　回学校的路上很不巧的下起了雨，两个人只好打个车，说好一人一半的路费在高城的强硬下，变成了他一个人全款付费
　　陈嘉慕为了感谢小老虎的慷慨，决定将精英舅妈在开学前送的笔记本电脑借他玩两天
　　回寝室之后，拿出下午买的诺基亚直板摁键手机，拨通了高城的号码，让他自己来寝室楼下取
　　高城很高兴也很欣慰，啊自家妹子也知道孝顺哥哥了，真好啊（请不要掩盖你想用电脑上qq撩妹的事实，蟹蟹）
　　在向学校报备并且得到允许下，成功接上网线
　　高城同志悄咪咪的申请了qq号，并且广交好友，运用开学前的一个礼拜，成功的结交了多位知心姐姐
　　虽然资料上显示为女性，不过聪明的嘉慕在她黑客技术玩的很溜的时候，悄悄盗过高城的□□号，并贴jian心jian地追踪了其中几位聊的很不错的“姑娘”的id，发现了惊天大秘密，为此嘲笑了高城一个学期，后来在小老虎恼羞成怒的脑瓜崩下，决定将这个笑话深藏于心
　　高城为了消灭心中的怨气，以“你还小抵不住游戏的诱惑”为由，“居心叵测”地扣留了陈嘉慕的电脑半年
　　还算有良心的是，高城努力攒了半年的零花钱，加上奖学金，赶在年后买了一台配置一般的笔电。毕竟，陈嘉慕舅妈买的电脑实在是不便宜，他用着肝颤！                        
作者有话要说：　　网聊有风险，交友需谨慎o(*￣?幔?*)o

　　☆、军训不苦站起来撸

　　随着开学的到来，陈嘉慕的室友们也到齐了
　　一个长得白嫩嫩水灵灵学医学的成都妹子叫李楠，另一个则是个性爽朗大大方方的西安妹子，叫林依，是学机械工程的
　　四个性格开朗的姑娘很快成为了好朋友，又因为陈嘉慕年龄最，三个小姐姐在平时对她多有照顾
　　军校的军训素来以严格为准则，为了让一群新时代的小刺头们更好的融入集体，学校特别为08级的学子们请来了闻名陆军的老虎团士兵，担任他们的军训教官
　　20岁的袁朗觉得最近有点苦逼，自从在演戏中突发阑尾炎晕倒开始，他敬爱的连长大人就无时无刻地关心他的身体情况
　　不就是个轻微的阑尾炎发作吗？！！连手术都没有做的程度，至于到现在都不让他畅快地和自己的瓜娃们进行日常训练吗？！！他真冤，真的！
　　袁朗不知道的是，更冤的事情马上就要找到他，并且持续时间还很长
　　“什么？连长，这新兵马上就要来一茬了，你让我去给那些个少爷们军训，多耽误事？！”
　　得知要到某军校担任教官的袁朗此时正在爆发的边缘
　　“我不干啊，我这还得抓紧选几个好苗子呢！连长你平时那么忙，我不得帮您看着嘛！”
　　还没到妖孽程度的狐狸队长目前只是一个关心瓜苗的优秀排长，有时候难免有些冲动
　　“你看看你，病刚好，不能太劳累，新兵连的工作由我亲自看着，你就把那些个学生当做新兵训就好了嘛！”连长喝了一口温热的茶水，看着手上的演习报告
　　“不是我不愿意，连长，我这不是怕给那些个小屁孩训出啥毛病来嘛。您说要是万一训倒了将门虎子啥的，多不好”
　　心理抗拒的袁朗“委婉”的阐述着自己的顾虑，但是，连长是谁啊？！之所以是一个能制住小狐狸的连长，如果看不出袁朗这小子的弯弯道道，估计就得回炉再造啦！
　　“你少跟我来这套哈！你训也得训，不训也得训，这是命令我告诉你。怎么？想抗命啊？”
　　“那哪能啊，既然领导下令了，那我这个小兵自然要服从上级的指示了。”
　　阴阳怪气服从命令的袁朗显然并不怕自家连长，没个正形，心里边是一万个不乐意，但是军人服从命令是天职，他也无可奈何，不过，还是好气哦
　　“你呀，到时候别给我整幺蛾子哈，好好做教官，回来有惊喜。”
　　深知自家宝贝排长尿性的连长大人，事先给画了张大饼，也是变相给这熊孩子个甜枣，别一巴掌给打出反骨，那就不美了
　　“嘿，啥惊喜啊连长？能透漏点啥不？我也好有动力去当教官，你说是不？”
　　听到有糖吃的袁朗同志，积极地掉进了连长大人挖的坑
　　“具体的我不方便多说，只能告诉你，下半年上边会有一个选拔，咱连队有几个名额。”
　　沉默了几秒，袁朗自然明白这不会是普通的选拔，既然连长透漏了，那自己参与进去也就八九不离十了，这对于热血又有野心的袁朗来说是一次难能可贵的机会
　　“那连长，我这就回去准备一下作训计划，保证给您把任务完成的漂漂亮亮的哈。”
　　“你这小子，赶紧走吧！”边说边向正在假装逃跑的袁朗掷了一瓶矿泉水
　　袁狐狸朗愉快又振奋的用一个下午做出了一份详细的军训计划，并邀功似的连夜汇报给了睡得正香的连长大人，得到了一通白眼和怒吼出的“你大爷”三个字，心情舒畅的在第二天离开连队，准备实施他的“地狱级”军训计划                        
作者有话要说：　　没办法，袁朗的心里是黑的啊，小孩子们一定不要和他学，吼o(*￣?幔?*)o

　　☆、有一个教官他有些任性他还有一些疯狂（一）

　　作为这次国防科技大学的主讯教官，袁朗准备的一系列作训计划即将在他的铁腕下强势进行[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　学校为响应男女平等的优秀思想，将本届24个女生以寝室为单位，分散在六个大专业的男生方对里
　　有人欢喜有人愁啊
　　陈嘉慕显然属于前者
　　她们寝室并在了军事指挥专业方队，终于又可以愉快的和某老虎较劲啦，想想都开心的不要不要哒
　　少女啊，开心不要太早哦，你们的boss教官摩拳擦掌，正在向你们靠近
　　在陈嘉慕的期待下，在高城的雀跃下，在高雯的无奈下（没办法，得拉着跟打了鸡血似的某只少女，心有点累，但是，自己选的妹子，不能随意扔啊）火热的军训终于来了~
　　天公作美，瓢泼大雨，非常和谐
　　校领导慷慨激昂地讲话，学生们一脸懵逼
　　陈嘉慕觉得，自己睁眼都费劲，校长你得喝多少无根水啊？不怕拉肚子的吗？
　　终于，校长等领导觉得水喝的差不多了（小崽子们，让尔等看看咱军人的钢铁意志），把话筒传递到在雨中仍站的笔直的袁深沉朗手中
　　“各位08级的新生们，我叫袁朗，是你们未来三个月军训的主教官。我将和其他30位优秀的教训员一起，提升你们的军事素养。请相信，接下来的每一天都会无比精彩。”
　　简短的训话一字一顿的，传递着袁朗的“美丽”心情，台下的学生们不禁抖了抖被雨水浇透的身子
　　。。。。。。。。。。我是冲澡进行时分割线。。。。。。。。。。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“哔——”
　　“紧急集合！！！”
　　距离军训开幕过去了16个小时，现在是北京时间4:00整
　　睡得正香的陈嘉慕“梦中惊坐起”
　　“快快快，紧急集合！”陈嘉慕跳下床，一边穿衣服一边喊着寝室里还在迷蒙的小姐姐们
　　“啊，我的袜子呢？”高雯很焦急
　　“这这这，接着噻”一双白袜子兜头而下，挂在高雯的俏脸上，临床的李楠收回投掷的手，快速的穿上鞋子
　　“你俩可快着点，我和小慕儿先走一步了”话音未落，林依已经拉着在门口等着的陈嘉慕冲出去了
　　亏得暑假在军营里养成的好习惯，陈嘉慕她们寝室在嘉慕的机警下，5分钟之内整整齐齐的站到楼下，旁边是同样迅速的高城以及他们寝室的5个男生
　　又过去了15分钟，全员终于到齐了，袁朗脸黑的彻底
　　“很好，非常好。紧急集合20分钟，够敌军突突两遍再回来鞭尸了！”
　　袁朗同志就是可以用轻松的语气，说出让人无地自容的话，陈嘉慕比起来真是不够看的
　　“你们这速度还不如人家娇滴滴的小姑娘，一个个大小伙子，不嫌丢人啊！”
　　很好，队伍里的某些愤青们脸色很不好，非常不好，袁朗决定再接再厉
　　“呦，怎么，还不乐意啦？！别摆出这种娘们唧唧的表情哈。我告诉你们，有一个算一个，军训期间收起你们平时懒散的那一套，在我这，你就得有个军人的样子！不服给我憋着，服从命令是你们唯一需要做的事情。我有很多时间给你们加餐的，想体验的话，别怪我没提前通知啊。”
　　看着某些跃跃欲试的小刺头，我们“严厉”的袁朗教官看了眼手表，抢先一步开口了
　　“行了，拜昨天的大雨所赐，今儿个会是一个风和日丽的好天气。话不多说，现在是北京时间4点30分，全体都有，目标操场，右后转弯，跑步走。”
　　随着一声令下，即使心理不服，也得任命地遵从袁朗的话语，谁也不想随随便便地，就做了第一个吃袁朗小灶的人
　　虽说袁教官话说的明白，但想要搞事又冲动易怒的大有人在人，即使嘴上不说话了，可想要控制住自己的行为实在是有些难度啊
　　领头的四个男生就是典型的小刺头性格，正憋气憋得难受呢，教官不是说跑步吗，那我们就撒丫子跑呗
　　于是，队伍里的步伐越来越凌乱，速度是越跑越快
　　队尾的四个女生猛个劲追，除了陈嘉慕跑的轻松些，剩下的三小只表示我这是招谁惹谁了啊喂！
　　袁朗看着乱七八糟的队伍，眼底的笑是止都止不住，心情更雀跃了
　　很好，最喜欢拔仙人掌的刺了！一切尽在袁大以巴狼的掌控中啊                        百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
作者有话要说：　　小刺头们啊，还是太嫩啊！

　　☆、有一个教官他有些任性他还有一些疯狂（二）

　　所谓枪打出头鸟，很显然，跑的最凶猛的军事指挥方队，成功的引起了袁总教官的注意
　　袁朗很高兴，非常高兴，这未来三个月不会无聊了啊！
　　“全体都有，向右看齐”
　　军事指挥方队的学员们迅速的向右侧排头聚集，总算还有点当兵的样子
　　然而，在袁朗看来，面对的仍然是一盘散沙，还是风一吹就没了的那种
　　“看大家刚才的劲头，很喜欢跑步嘛！”
　　嘴角翘起的袁朗眼睛闪闪亮亮的
　　“那咱们就来个小小的体能摸底测试好了。”
　　“第一天，就先跑个20圈，八公里不计时，小意思了。”
　　余光中看到队尾四个白净的女孩子，眉头轻皱
　　“哎，有女生就是麻烦，你们四个尽量跟着吧，坚持不住就自行去医务室哈”
　　轻视的话语和无所谓的神情成功的点燃了小炮仗林依同学
　　“报告教官，我们不是麻烦，女生也能坚持！”
　　陈嘉慕想要阻止，已经来不及了，这个实诚的陕北妹子啊，人家给你挖坑你咋就跳的这么积极啊
　　“呦，还挺有骨气的！说的好听，就是不知道到时候你还能不能这么硬气了。”
　　“你...”林依刚想反驳，被身后的陈嘉慕扯了一下衣角，不情愿的憋住了
　　袁朗静静地看着明显比其他人稚嫩的陈嘉慕，没再说什么，只是让学员们先原地热身5分钟，做好长跑的准备
　　。。。。。。。。。。我是广播体操分割线。。。。。。。。。。
　　灿烂的朝阳渐渐铺满大地，跑道上正在进行“热火朝天”的马拉松比赛
　　追个鬼陈嘉慕：比赛泥煤啊，要不要这么拼，热血男儿了不起哦
　　感谢陈爸爸平日里对陈嘉慕进行的体能训练，让她在这一刻充分意识到，每天晨跑十公里是多么明智的一件事情
　　第十圈了，路程过半，很多人开始掉队，有些之前冲的太猛的男生，甚至出现呕吐的生理反应
　　作为目前第一梯队中的陈嘉慕同学，后面紧跟着同寝的三位小仙女，高城很有绅士风度的成为她们的领跑员，五个人十分和谐的进行着匀速前进
　　第十五圈，性格最猛男的林依同学开始掉队，使出吃奶得劲，拼了命的咬牙坚持着[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　成都妹子李楠耐心陪跑，试图缓解林依的焦虑感
　　第十八圈的时候，高城也有些撑不住了，可五个人谁也没有放弃，都憋着一口气，想要证明自己不是个“孬兵”
　　在大部分人身体疲乏，大脑空白到只能进行机械运动的时候，袁朗悄无声息的出现在高城的旁边
　　“48减3再乘以2等于多少？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“？？？o(?д?)っ！”高城没有第一时间做出反应
　　“问你话呢！48减3再乘以2等于多少！”
　　“九，九十......”高城连翻白眼的力气都没有了
　　袁朗又退到陈嘉慕身边，贼兮兮的眯着他刀刻般的眉眼
　　“‘暮云空碛时驱马’的上一句是什么？”
　　“居延城外猎天骄，白草连天野火烧。”陈嘉慕十分淡定的回答让袁朗大呼没劲
　　还在坚持跑的19个人，无一幸免，全部得到来自袁教官的精神攻击
　　军训的第一天，军事指挥方队的60个人，均感受到了来自袁朗教官的恶意
　　然而，这只是个开始
　　。。。。。。。。。。我是打死我也爬不起来分割线。。。。。。。。。。
　　看着大部分摊在地上的学员，袁朗简直控制不住体内的洪荒之力，嘴炮不要钱似的往外放
　　“看看你们这群溃兵，一个个不是挺能的吗？！怎么，连八公里都坚持不住，还好意思进军校，广场上跳舞的叔叔阿姨都比你们有毅力！还优秀学生呢，挺住的连三分之一都不到，你们让我很失望。”
　　袁朗自顾自的摇头，看着跑完全程的19个人，悠悠的开口
　　“我希望你们下一次体侧的时候能给我一份满意的答卷，现在原地修整20分钟，不行的赶紧上医务室去，待会站军姿。”
　　说完，袁朗大步向其他方队走去，和另一个相熟的教官聊天去了，没再看地上那些半死不活的身影
　　20分钟后，聊high的袁朗回来整队，看着没有少一个人的队伍，表面不显，心理却是有些高兴的
　　看来啊，这群小崽子还是有可取之处的                        
作者有话要说：　　愉快的军训生活每天都会很精彩，吼吼吼(ˉ?￣～) 切~~

　　☆、有一个教官他有些任性他还有一些疯狂（三）

　　中午十二点，某军校食堂
　　经历了残酷的八公里长跑外加一上午一动不动的站军姿
　　所有人只剩下一个想法，那就是——费死劲也要努力地往嘴里填饭
　　高城和陈嘉慕俩人，带着各自寝室的人坐到了一起
　　十个少年性情直爽不扭捏，又经历了一上午的患难与共，即使现在累得不想动，也表现出了很高的积极性，愉快地交换着彼此的个人信息——俗称“自我介绍”
　　高城坐在陈嘉慕对面，正在费劲地帮她把红烧肉里的肥膘戳下来，平时还念叨两句“矫情”，如今已经没有更多的力气了，省下来的劲都用在把自己碗里的瘦肉扔给她上了
　　瘦肉爱好者陈嘉慕非常感激高城的无私奉献，决定回寝的时候拿出自己珍藏的红烧牛肉味小当家，报答他的投喂之恩【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　所有人拖着疲乏的身体回到寝室以后，龟速的脱下作训服，眼冒金星地扑向自己的床，非常默契地——集体躺尸
　　这一觉就睡了一个半小时，虽然不太满足，但总比没有强，肌肉酸痛也得先爬下床，下午的军训马上就要开始了
　　看着士气明显不足的60人方队，袁朗好心地没有多嘴说啥，只是让新上任的方队长——高城同学将自己带来的一个超级大的纸箱打开
　　满满一箱，全是重力扣，不说也知道是给谁准备的
　　“从现在开始，每天训练的时候手脚都给我绑上了，体能上来了，我也就高兴了，你们也能早日摘了这玩儿意。”
　　“都绑好了吧，全体都有，左转弯，齐步走。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗带着一队人马，走出树荫庇佑的清凉区域，来到了阳光充沛的操场中心地带
　　学员们心理有句妈卖批想要讲，但是害怕再招惹袁大瘟神小命就要不保，只能先忍着，他们要从长计议
　　“今天下午让大家休息休息，就还站军姿好了，腰板都给我绷紧了哈”
　　。。。。。。。。。。我是太阳下挥汗如雨两小时分界线。。。。。。。。。。
　　袁朗倚着梧桐树，拿着从始至终没有一滴水的大水壶，有一搭没一搭的和旁边的教官聊着天，墨镜下的眼睛却是紧紧追随着那群倔强的“愣头青”
　　在经过上午的语言嘲讽攻击后，下午的训练，即使站到中暑，也没有一个人轻言放弃
　　作为唯一一个还挺立着的女生，陈嘉慕看着已然不再火辣的阳光，再想想之前的关于“休息”的定义，果然，这袁朗就是个十足的大烂人啊，幺蛾子比自己都多，她家小姐姐们娇嫩的小皮肤啊，这个仇，得报
　　可见在护犊子这一项上，陈嘉慕的执念和高城比，有过之而无不及啊
　　第一天的正式军训在陈嘉慕的蓄力中结束了，她先去了医务室，接回了自家可怜巴巴的姑娘们，拿好高城硬塞给她的红花油，若有所思的回到了寝室
　　主动下楼打了四个人的饭，又把接好的热水拎回去，一边泡脚一边准备着和吃着正香的三小只开个小会
　　“姑娘们，像今天这样的训练强度，我估计在未来的三个月里会愈演愈烈啊。”
　　陈嘉慕低着头，看着小脚趾上的两个大水泡，平静的开口道
　　“其实训练难度是其次，关键是袁总教头他的态度，简直让人套麻袋捶一顿都不解气啊！”
　　“小慕，你算是说对了，我现在恨不得立马就套他麻袋”林依激动地挥了挥手上的饭勺
　　“依依你先别激动，别说你没力气套麻袋，就算你成功的暴打他一顿，怕不是第二天我们就得去警察局上报失踪人口了！”显然文静的李楠也深受陈嘉慕的荼毒，变得有些不严肃了(ノ￣?￣)
　　而从一开始就表现得很沉默的高大美人（真的太疲惫了），很应景的点了点头，十分赞同李楠的话
　　“姑娘们啊，要想让那烂人吃瘪，咱们得谋而后动。像今天依依姐的行为，明摆着是掉进了人家事先挖好的坑里，以后可不能这么冲动了。”
　　已经有些想法的陈嘉慕看了看正在思考的三个人，准备再打一剂强心针
　　“今天开小会的主要目的不是今后跟他对着干，而是要控制好咱的情绪。管他怼人怼的多下流，我们啊都不和他一般见识。我预备着送他个大礼，嘿嘿，最后谁胜谁负还不一定呢！”
　　陈嘉慕很有自信，但是单枪匹马总归有些不保险，咱嘉慕不能犯英雄主义错误啊，轻敌可是要不得的。她想起了自己在程序开发论坛上认识的一个叫“花儿与少年”的同龄小天才，俩人一直保持友好的书信联系，臭味相投的两个熊孩子决定要送袁朗一份超级有意义的“大礼”                        
作者有话要说：　　小姐姐们的盛世美颜需要陈痴汉嘉慕的守护，吼吼吼(*^?^*)
大家猜猜看“花少”是谁啊？我觉得挺明显哒o(*￣?幔?*)o

　　☆、有一个教官他有些任性他还有一些疯狂（四）

　　在袁朗的折磨下度过了充实的一个月，陈嘉慕和“花少”的通信越来越频繁，两个人的计划即将进入实验阶段
　　为了给予袁朗“致命一击”，俩熊孩子几乎用尽了浑身解数，自行研发了一款病毒软件，现在只差偷出袁朗惯用的u盘了
　　这一天是开训以来男孩子们最雀跃的一天，终于可以摸到真枪实弹了，一个个摩拳擦掌，兴奋的不要飞起来哦
　　经过射击教官详尽的讲解，男生们以标准的卧姿开始射击训练，靶场上顿时响起不规则的哒哒哒
　　陈嘉慕作为第一排的末尾，比起一梭子子弹很快突突没的其他人，显得尤为缓慢，一木仓一顿，沉稳专注的样子让人忘记了这还是个孩子（后坐力太大，13岁的小身板根本顶不住不间断突突）
　　随着报靶员铿锵有力的报靶声，大家震惊于这个看起来瘦弱的小豆丁，其实是一个不折不扣的神木仓手
　　袁朗在军训的一个多月里，不停的观察，试图寻找那些有潜质的小可爱，以便在他们毕业分兵的时候让老虎团多挑几个好苗子
　　如今，陈嘉慕成功的引起了袁霸道军官朗的注意，计划的第一步即将展开
　　袁朗越是观察陈嘉慕，越是觉得，天才儿童真的是上帝的宠儿
　　这个陈嘉慕啊，无论是军事素养还是文化储备，比起团里的很多新兵都要好很多，假以时日，那绝对是个小变态啊（袁朗先生，有你这么夸人的吗？！）
　　今天的射击训练更是给了袁朗一个大惊喜
　　“既然你这么优秀，不给你加餐，怎么对得起老天爷对你的喜爱啊。”
　　袁朗勾了勾他性感的唇角，眼睛里带着三分笑意
　　陈嘉慕万万没有想到的是，未来的两个月，自己为了完成斩首任务，付出的艰辛有多可怕
　　至少现在，陈少女还在为成功吸引敌军的注意而沾沾自喜呢
　　。。。。。。。。。。我是和校领导狼狈为奸分界线。。。。。。。。。。
　　袁朗看出来陈嘉慕是个可塑之才，没道理学校领导看不出来啊
　　在两方人马眼里是块金刚石的陈嘉慕同学，被华丽丽地邀请，登上了一艘叫做“我本来只是想坑袁朗现在却要受两座大山压迫”的巨轮
　　学校方和袁朗就“如何培养陈嘉慕”这一问题上，达成了共识
　　陈嘉慕被单独卖给了袁大以巴狼，开始了她的一对一辅导阶段，并得到了来自全校师生的祝福
　　不用再受折磨的军指方队：嘉慕一路走好，我们给你献花花~
　　累成一条脱水犬的陈嘉慕表示，说好的同学爱寝室爱兄妹爱呢？！都死光了咩
　　在剩下的两个月军训里，陈嘉慕上午跟着队列进行常规训练，下午则由袁朗带着，恶补各种军事技能，从侦查潜入到野外生存，袁朗教的仔细（遵循他噎死你不偿命的欠揍风格100年不变），嘉慕学的认真（搞事动力蓄力已满，正在伺机行动）
　　如果当时袁朗同志了解陈嘉慕同学是一个不折不扣的记仇分子，他可能会选择另一种风格教导陈嘉慕，可惜，这个世界上没有辣么多如果
　　那是一个阴雨绵绵的夜晚，陈嘉慕装备好从熊孩子二号那里搞到的痒痒粉，以及和袁朗所用同型号同款式并携带病毒的u盘一件，背上10公斤负重，向后山树林走去
　　等候在林边的袁朗还没有意识到，他即将被一个小神经病a到哭笑不得
　　“今天天气不错，就给你一个小时的时间，要是被我提前抓到了，明天早上五公里越野啊。”
　　“是，保证完成任务！”（陈嘉慕：哼哼，过了今晚，看你还楞不楞这么潇洒(ˉ?￣～) 切~~）[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　陈嘉慕是真的有些激动，终于在熬了一个多月的今天，等到了这么一个绝佳的机会，一个行驶第二套方案的绝佳机会（第一套偷u盘再植入病毒的方案难度太大，要不是高雯当时假装大姨妈来了，陈嘉慕早就暴露了）
　　伴着雨滴打在树叶上的沙沙声，陈嘉慕快速的前进着，不一会就消失在雨幕中
　　仔细地擦除了路上的痕迹，又趴在一颗树上等了5分钟，看着越下越大的雨，陈嘉慕对这一次的行动又多了几分信心
　　在袁朗终于进入树林的时候，我们的陈嘉慕同学已经折回了学校，小心翼翼又不失迅速的向教官宿舍进发
　　不得不佩服陈嘉慕的好运气，不仅没有碰到纠察队的人，连袁朗寝室的窗子都是半开着的，这下都不用她冒险窍门了，吼吼吼
　　在角落里脱下湿哒哒的外衣，拿出塑料袋包好的短裤和t恤换上，快速地顺着水管攀上二楼，坐在窗沿上套好鞋套，悄咪咪的潜入袁朗的宿舍，整个过程不超过一分半
　　而远在树林深处的袁朗，正在异常仔细的寻找今夜“藏”的极好的陈嘉慕同学                        
作者有话要说：　　袁朗难得的实诚啊，有没有o(*￣?幔?*)o
现阶段的陈嘉慕只有13岁，纵然智商高，但心智并不成熟，她还没有办法领悟某个人的用心良苦啊。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
可是咱家慕慕会长大的，至少在她还是一个家人疼同学宠着的小妹妹阶段，行事难免有些幼稚，以后就会好的。
现在的存稿还挺丰富的，请大家放心食用。
另外，再次感谢收藏的看官萌，给你们小心心(＾3＾)/～☆
双更一下，开心一下，嘿嘿

　　☆、不搞些事情对不起这非人的训练

　　都说孩子的创造力是无限的，那两个天才熊孩子聚在一起的创造力，一定是具有毁灭性打击力的
　　这次献给袁朗的礼物，前后耗时将近一个月，集合了多个人的鬼点子（感谢陈嘉慕亲亲室友们的友情赞助）才最终成型
　　与其说成品是一个病毒软件，不如说它是个文档“美化”工具
　　带病毒的u盘有三次使用机会，只要插上电脑的任意usb接口，就会立即触发
　　超过三次后会启动自毁命令，变身反杀程序，再次插入中毒的电脑，就可以将之前“美化”过的文档还原
　　说白了，这就是一个来自熊孩子的恶作剧（陈嘉慕还是有点良心哒）
　　陈嘉慕他们给袁朗设置的“美化”效果，是一张偷拍照片。偷拍的时候袁朗正在假装喝水，他的水壶上偶然停驻了一只小蝴蝶，古铜色的脸和嫩白的小蝴蝶对比不要太强烈，陈嘉慕还好心地在图片下方加了六个白色大字——美的自我陶醉
　　这张照片，会在未来的日子里出现在袁朗所有电子报告的最末尾，想删都删不掉的那种
　　想到那时候袁朗无比郁闷的表情，潜入袁朗寝室的陈嘉慕笑的一脸荡漾
　　一番摸索之后，在书桌右侧第一个抽屉里找到了袁朗的u盘，小心翼翼的拿出来，将自己带来的病毒u盘放进去，并仔细地关好抽屉，力求所有东西恢复原样
　　再把袁朗自己的u盘塞到他行李的角落里，陈嘉慕带好手套，掏出痒痒粉，不要钱似的在行李包中一顿挥洒，心情舒畅的结束了这一场恶作剧（痒痒粉的效果是洗一次澡就好的那种，再次声明，好孩纸不要学）
　　最后检查了一下犯罪现场，确认没有任何线索和破绽留下，陈嘉慕反应迅速地跳下楼，翻出藏在花坛边上的装备，快速穿戴好，跑向之前在林子里趴过窝的那颗大树
　　就在她上树趴了15分钟之后，袁朗一弹弓把她打下来了
　　整个计划从实施到最后被袁朗找到藏身之处，一共用时59分37秒
　　陈嘉慕身心愉悦地接受了第二天早上的武装越野惩罚，能a到这个暴君，啥惩罚都不care哒，嘿嘿
　　。。。。。。。。。。我是痴汉笑一上午分界线。。。。。。。。。。
　　自从那晚陈嘉慕成功埋雷之后，腰不酸了，腿也不疼了，看着阴阳怪气的袁朗也觉得挺可爱的啦，有道是大仇得报，做梦都会笑醒
　　高雯他们几个看着自家小姐妹的样子，就知道计划已经实施成功了，在夜深人静的时候强烈要求陈嘉慕同学透露那天晚上的作战细节
　　就这样，日子在陈嘉慕越来越频繁的加餐下，又过去了二十几天，终于迎来了军训汇报表演这一天
　　可能学生们完成了袁朗一开始制定的地狱模式作训计划感动了老天爷，原本阳光明媚的操场上突然下起了瓢泼大雨（晴天漏了解一下o(*￣?幔?*)o）
　　和开训典礼不同的是，正在努力踢正步打军体拳的同学们，一个赛一个的使劲，表现得特别积极。欣慰的校领导们不知道的是，11月中旬已经挺冷的了，尤其现在还下着大雨，学生们表演的如此卖力，不仅是为了展现军人的意志，更多的是希望大幅度的运动，能让自己暖和起来
　　好不容易在校长慷慨激昂的话语中结束大会，刚一回到寝室，陈嘉慕他们作训服都没来得及脱，就被告知需要以寝室为单位出节目，在第二天的欢送教官大会上进行表演
　　。。。。。。。。。。我是边冲澡边讨论节目分界线。。。。。。。。。。
　　经过简短的讨论，陈嘉慕和室友们决定发扬民族大团结大融合的优秀品质，准备表演经典怀旧的新疆歌舞节目——吐鲁番的葡萄熟了
　　果园的姑娘阿娜尔罕由高雯大美女扮演，身高最高的林依菇凉饰演勇敢的士兵克里木，声音温和不失清亮的成都妹子李楠负责有感情的演唱环节，而我们面嫩身形也嫩的陈嘉慕同学，假装自己是那棵象征爱情与希望的葡萄树
　　原本极为正经的舞蹈加演唱节目，在陈嘉慕个人的加戏下变的有些好笑。她觉得作为一棵有象征意义的小树苗，得准备些特殊的道具，要不然白瞎了她“影帝级”的演技
　　排练时间算上下午，只有一天半，整个寝室的人都在抓紧准备，因为陈嘉慕演一棵树，不需要啥舞蹈动作，也就没有人在意她在旁边捣鼓些什么，小姐姐们选择无视，随她去了                        
作者有话要说：　　软件神马的都是我瞎编的，认真咱就输了o(*￣?幔?*)o
准备好迎接一棵戏精葡萄树吧，哈哈哈哈o(∩_∩)o哈哈哈哈~

　　☆、现世报来的太快就像龙卷风

　　时间很快到了第二天下午三点，简单布置的大礼堂里，每个人脸上都洋溢着欢乐的表情
　　校领导和老虎团请来的31位教官坐在前两排的中间位置，随着主持人杨八卦帆和酒窝学长李现的开场白结束，一场由新生们倾情准备的表演即将开始
　　虽然说准备时间仓促了点，但大家出的节目可一点也不孬百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　rap、街舞、相声曲艺应有尽有，还有个男生寝室表演了武术大杂烩......
　　随着各式各样的节目表演，台下的气氛良好掌声不断。终于等到第一组女生出场的时候，现场那个热情劲啊，简直了！要是允许吹口哨的话，估计整个礼堂的大灯都会被吹爆吧
　　想想也知道，作为军校极为稀少的小花朵，本届仅有的24个女生，因为在军训期间大家都忙着训练，没有机会好好关注，现在可以光明正大地瞧一瞧，在座的大小伙子们哪能不兴奋啊
　　这种兴奋一直持续到陈嘉慕的上场，在这之后，场下的气氛慢慢向诡异的方向上发展。绝对不是大家不捧场哈，相反，陈嘉慕的表现让在座的所有人，爆发出今天会场上最大的掌声
　　其实作为一棵树，陈嘉慕只要安安静静的站那里就好，其他人可以尽情地欣赏另外三个姑娘的盛世美颜。但现实是，陈树苗这个戏精，通过自己缝制的各种道具，妥妥的抢戏成功
　　原本，当李楠婉转又深情的唱起“克里木参军去到边哨”的时候，高雯娇羞的一个转圈，抬起的手臂好像呼唤着远行的恋人一样，身上的小裙子贼美，那种想要挽留住帅气小兵林依的样子像极了分别在即的小情侣，气氛要多美好就有多美好
　　但是啊，随着小树苗陈嘉慕头顶一串用纸壳制作的小葡萄出场，节目的走向瞬间变了啊喂
　　只见她快速游荡到舞台正中，神情肃穆，仿佛为这一对恋人的离别伤感着。要说你一棵树，有表情什么的也无所谓了，关键是人家陈嘉慕不甘寂寞啊，不想直挺挺的站在那里，她就开始转圈，就那种一边转一边上下挥舞手臂的转圈圈，试图假装自己是一棵正在茁壮成长的小葡萄树
　　东倒西歪的陈树苗还嫌自己不够拉风，在李楠唱到“当枝头结满了果实”的时候，她高高的举起双手扭成了一朵花，也不知道她从哪里拽了一根线头，只见那肥大的衣袖两侧，扑啦啦的掉出一长串的纸壳葡萄，端的是一个枝叶繁茂啊
　　看到这个时候，大家都被陈嘉慕认真搞笑的样子（大雾）逗得放声大笑。然而，看着台下嘻嘻哈哈的众人，再回头瞅瞅忍笑忍得辛苦的三个小姐姐，陈嘉慕很郁闷，这怎么跟设想好的不一样啊
　　“我很认真哒好不好，你们这是逼我放大招啊”陈嘉慕背对观众嘀咕着
　　心有“怨念”的陈嘉慕，慢悠悠的晃荡着放下来的两只手臂，谁也没有注意到已经拖在地上的葡萄串随着她的动作缠绕在一起。就在陈嘉慕又开始转圈的时候，好巧不巧地踩住了缠起来的藤蔓，向后踉跄了几步却还是没有站稳，华丽丽地坐了个屁股蹲（注意，这时候她是背对着观众哒）
　　这还不是重点，完美主义陈嘉慕同学，为了节目效果，事先在肥大的裤子里藏了好几个装有红色心形小纸片的氢气球，预想着最后一刻制造出浪漫的氛围，可让她万万没有想到的是，随着她这一屁股坐下去，啪啪啪几声响，气球破了，那些红心纸片全漏她裤子里了
　　离陈嘉慕最近的高雯赶紧扶她起来，俩人刚刚稳住，结果高美人在慌乱中没注意脚下，踩到了一颗纸壳葡萄，脚滑了，下意识的就拽了陈嘉慕一下
　　这一拽十分神准，扯掉了陈树苗同志准备好的最后一根线头机关
　　只见身穿维族服饰的高个子女孩一脸迷茫地握住背对观众小女生的腰，那些漏了陈嘉慕一屁股的红色小爱心，哗啦啦地往下掉，期间还夹杂着几个破掉了的气球尸体，当时的画面真是灵动又唯美啊——感动的陈嘉慕都想打人了（据当时坐在第一排的袁朗回忆，匆忙下台的陈嘉慕那万年不变的厚脸皮烧的跟猴屁股一样）
　　意外的发生不过就在几秒之间，诡异的沉默之后，随着一声“噗呵”，场下响起一片止都止不住的爆笑声
　　陈嘉慕那个悔啊，她那帅炸天的形象还没有来得及塑造就已经毁了啊，说好了要在大学里横着走几年的，现在全没了啊，没了??p??д???p?
　　要说，还是沉稳一些的李楠反应快，赶紧拉着林依来到有些石化的两只旁边，风一样的谢幕，然后夹着生无可恋的陈嘉慕下了台                        
作者有话要说：　　陈嘉慕的小算盘还没打响，珠子就全掉了，可喜可贺啊\(^o^)/~可喜可贺
评论来的太突然，收藏数也涨了耶，惊喜有没有，双更双更~( ? ?ω?? )?

　　☆、被发好人卡的袁朗心情有些美妙

　　晚上六点半，校区第三食堂里面热火朝天的，新生在入校三个月的今天，被校方允许，可以放松一下喝点小酒啥的
　　食堂的老魏和手下的一帮人，使出浑身解数，愣是整出中西合并的自助餐样式
　　原本的六人桌子都拼合在一起，摆成一长串，扣上清新的小碎花桌布，色香味俱全的美食以荤素搭配的方式有序摆放着，边上还有小甜品和酒水吧台，总之是非常食尚了
　　原本有些矜持的学生，在看到第一个被埋在敬酒人堆里却异常爽快的教官的时候，也都放开了，争着抢着想要“报仇雪恨”
　　在这热闹的氛围里，角落里的陈嘉慕略显低迷
　　本来三个小姐姐是陪着她的，但是陈嘉慕看着每隔几分钟就会有人上前来搭讪的架势，并且热情程度没有衰弱的迹象，陈同学主动表示自己不想当电灯泡，让三个美少女愉快的玩耍去了
　　不能喝酒的陈嘉慕怀里抱着扎啤杯装的冰绿茶，有一搭没一搭的吃着高雯拿给她的小蛋糕，假装自己在“一醉解千愁”，顺便暗中观察着某个被军指专业怼酒怼的最凶的袁朗
　　陈嘉慕在嘈杂的环境里思考着之前两个月与袁朗的相处，虽然吧这人嘴欠，但教导她的那些军事技能也是实打实的有用的东西，刨除他的个人风格，就“传道受业解惑”这一方面，袁朗真的是一个很好的老师
　　又想到自己送的那份大礼，陈嘉慕心里有那么一丢丢的小愧疚，再次瞄了一眼有些不胜酒力的袁朗同志，陈嘉慕放下扎啤杯，“英勇就义”般走向那堆敬酒敬地欢块的人群[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　拿了两杯看起来像鸡尾酒的蓝色饮料，陈同学想着从侧后方挤进人堆里，解救一下站不太稳的袁教官
　　大家看着受袁朗荼毒最深的陈嘉慕，纷纷主动地让开了一条道，都想看看这个在送别会上搞笑力满分的小妹妹又要整哪些幺蛾子（陈嘉慕：不提这茬，我们还是好兄弟）
　　“袁教官，这俩月承蒙您的体贴关照，度数高的我喝不了，这个鸡尾酒刚刚好，来，我干了你随意哈。”说完在别人看不见的角度下，朝袁朗眨了眨眼睛，用胳膊怼了一下站在旁边的高城
　　假装醉酒的袁朗正愁没理由脱身，陈嘉慕的小眼神让他瞬间会意，难得地透露出自己的真实情绪，满怀欣慰的双眼瞧着眼前刚到自己胸口的小陈同志
　　“你真的很棒，学东西很快又认真，我喜欢你的聪明和踏实。”
　　袁朗说完一口喝光了那杯蓝色饮料，猛地倒向了陈嘉慕旁边做好准备的高城同学
　　众人看着秒晕的袁朗，又看了眼把倒进嘴里的“鸡尾酒”吐出来的陈嘉慕，嘴上嘻嘻哈哈，心里想的却是以后不要轻易招惹陈嘉慕，这丫头里子是黑的，超级黑那种（都是误会啊）
　　打发了众人的两小只，搀着装晕的袁朗，踉踉跄跄却不失迅速地溜出了食堂，向着清净的花园走去
　　震惊于一本正经夸奖她的袁朗，陈嘉慕表现地有些沉默，倒是另一个苦力高城打破了目前比较奇怪的氛围
　　“额，袁教官，现在没外人了，您可以醒过来了。”
　　话音刚落，上一刻还挂在俩人肩膀上装咸鱼的袁朗，已经步履轻盈的走向了大树下的躺椅，闪亮的眼睛哪里还有被人围堵时的醉态
　　收起刚才难得出现的认真神情，袁朗松松垮垮的倚坐在长椅上，一只腿翘起，手伸向上衣兜，摸出一盒香烟，点燃之后猛吸了一口，恢复了吊儿郎当的样子
　　有些刺鼻的二手烟换回了神游太虚的陈嘉慕，看了眼惬意地抽着烟的袁朗，又瞥了一眼站在原地有些尴尬的高城，摆了摆手，示意让他先回去
　　“陈嘉慕，平时见你不声不响的，这鬼主意也不少啊！”看着高城走远了，袁朗促狭地说着
　　“我就奇怪了，你说你跟我风吹日晒了这么长时间，怎么不见你黑多少啊。你看看我，又黑了八度，这张脸得贴多少面膜才能恢复过来啊。”试图打破此时的静谧环境，袁朗连自黑这种玩笑也能说得出口了，然而我们的小陈同志仍然保持着“八方不动”的架势
　　就在袁朗以为，陈嘉慕会一直装真人洋娃娃的时候，一阵冷风吹过，陈嘉慕开口了
　　“袁教官，其实你不用特意说那些违心的话的，我知道的，你是个挺不错的人，真的。”
　　为了防止袁朗扯些别的，陈嘉慕一鼓作气，说了一大堆她自己都嫌多的真心话【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“嗯，咱这天气潮湿，衣服放了三个月，回去最好洗一洗再穿，旅行袋最好也洗一洗，别长蘑菇啦。还有还有，要是以后遇到任何电脑方面的问题，你可以给我打电话或者发邮件，虽然我不是大师级的程序员，但某些问题我还是能轻松解决的。”
　　看了眼正在吸第三根烟的袁朗，陈嘉慕忍不住又多说了一句
　　“嗯，袁教官，烟还是少抽点吧。我祝你在未来的日子里身体康健，事事顺利，平安喜乐哈！”
　　陈嘉慕惊觉自己的话太肉麻，然而已经说出口的又不能说收就收回来啊！尴尬的她只能“慌不择路”地跑走，留下椅子上有点愣神的袁朗独自一人在风中凌乱                        
作者有话要说：　　陈嘉慕：袁教官虽然你长得不算很好看，但您是个好人，真哒￣?￣
袁朗：你个小没良心的(#｀皿′)我特么真想踢死你，不知道还来不来得及

　　☆、论学霸的自我修养

　　袁朗他们走的时候陈嘉慕没有去送，她觉得昨天晚上的话实在是有些羞耻，于是决定在寝室里面躺尸，等终于饿的受不了，无精打采地下楼吃饭的时候，已经是午饭时间了
　　休息日的食堂里人不算多，高城刚打好饭准备找桌子坐下，就看见有些萎靡的陈嘉慕从门口走进来
　　快走几步来到陈嘉慕身边，高城看着她眼底十分明显的黑眼圈，有心调侃道
　　“这谁家熊猫溜出来吃饭了，怎么，后山的竹子不够你吃的吗？”
　　陈嘉慕不想理他，翻着白眼从高城身边走过去，直奔打红烧狮子头的档口
　　高城见了白眼也不恼，找了张桌子坐下，心里想着等和她一起吃完饭了，再好好说道说道她
　　。。。。。。。。。。我是相安无事吃饭饭分界线。。。。。。。。。。
　　两个人刷完饭盒，慢悠悠的散步消食
　　“你怎么了？袁教官走了不舍得了？！那你今早怎么不下来送送他？现在搁这扮消沉给谁看呢？”
　　陈嘉慕没有回答高城的问题，反而抬起头认真的的问了他一个问题
　　“高城哥，你说我是不是有点太幼稚了？！”
　　看着小姑娘明亮中带有一丝迷惑的眼睛，哎，到底这还是个孩子！高城收回原本想要拍陈嘉慕后脑勺的手，摸小狗似的撸了撸她柔软的头发
　　“闹鬼的毛病你！你才多大，你现在不幼稚，还想等十七八了再幼稚？你呀！什么年纪就干什么年纪该干的事儿，别整天想些有的没的。趁着还能闯祸的年纪，有什么事我们还能给你兜着。深沉那玩儿应啊，适合你高城哥我，知道不。看我，这叫一个帅啊！你这深沉的样儿啊，简直丑死了。”
　　说完又使劲的搓搓陈嘉慕的脑袋，弄得小陈同志呆毛都炸起来了
　　“高城哥，我问你话呢，你怎么还批评上了？抗议哈”
　　“得了吧你！幼稚鬼，我还不知道你，赶紧回去洗洗睡午觉去吧。下礼拜一可就正式上课了，有那低迷的时间你不如去预习啊。我才懒得管你，不说了，我回去了，下午还要打球去呢！”
　　高城说着摆摆手走了，非常没有兄妹爱地留下了陈嘉慕同学
　　气的她在原地直嘀咕——就你那打篮球的水平还不如我呢！哼￣へ￣
　　军校第一年的学习是比较繁重的，大量专业技术上的名词和概念需要牢记，对于天才少女陈嘉慕来说也是不轻松的。
　　自从上次和高城友好的交流之后，陈嘉慕的人生开始进入自我反思阶段，不再像个熊孩子一样动不动就想搞事情，她把大部分时间都用在了学习和人格建设上，整个学年除了上课、吃饭、睡觉、早晚上操，几乎所有的空闲下来的时间，她都泡在图书馆自习室里
　　最开始一个人有些寂寞，陈嘉慕就拖着寝室里的三个小姐姐一起，后来高城他们寝室也加入进来。人虽然多了，学习效果却更好了，果然，男女搭配干活不累啊。在后来的后来，陈嘉慕他们成了那一届出了名的双学士寝室，那种“痛并快乐着”的感觉，也只有当时咬牙坚持的10个人懂
　　用了两年时间，我们的陈学霸嘉慕取得了工学和临床医学两个学士学位，期间只要是她感兴趣的科目，有时间就会去旁听，就这样心理学和军事指挥也学了个七七八八（苏的我怕被人打）
　　在陈嘉慕决定报考光电信息科学与技术研究生考试的这一天，她收到了来自“花少”的电子邮件，原来在过去的两年间，陈嘉慕动不动就拐带着人家，希望这个聪明的小伙伴能和她一起报效祖国（其实是想就近拉个同志一起研究她那些个奇奇怪怪的发明）[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　邮件里热血少年表示，他决定在今年提前参加高考，并且非常有决心的要报考陈嘉慕的母校，准备学习军事指挥
　　陈嘉慕看着自己成功拿下了一个天才小学弟，那个高兴啊，直接从座位上跳起来，结果悲剧的撞在了床板上，头下意识的向前，鼻子直接砸在了书架边上
　　两股鼻血淌了下来，桌子边缘和地砖上都染上了几滴，疼痛让陈嘉慕忽略了自己腿间一瞬的湿意
　　对床的高雯赶紧拿手纸给她堵着“你呀，就不能小心点，怎么样？很痛吗？”
　　“没，没事，我去水房洗洗就好了，地上的血等我回来再擦哈。”
　　“别了，等你回来估计都干了，我帮你擦吧，你赶紧去处理一下吧。”
　　“那辛苦你啦哈，我的高美人对朕最好了，来给个么么哒(づ￣ 3￣)づ”
　　一把推开不正经的陈嘉慕，高雯嗔怪了她一眼
　　“没个正形，你赶紧去洗洗，脏死了！”
　　快几步走到水房的陈嘉慕，细心的冲洗着脑门，顺手把糊了一下巴的鼻血给洗干净，谁也没有注意到，陈嘉慕后屁股上那星星点点的红色不明液体                        
作者有话要说：　　大姨妈即将来袭，准备好接驾哈，吼吼吼\\(^o^)/~

　　☆、初次上门的大姨妈是不按常理出牌的

　　陈嘉慕在这两年里，除了学识蹭蹭地往上涨，她那个儿头也是窜的极快，15岁已经迈入一米七大关，加上日复一日的锻炼，那长腿那马甲腰，就像按照黄金比例切割出来似的
　　但俗话说的好啊，这长腿和大胸呀，就像鱼与熊掌，两者是不可得兼的百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　这不，嘉慕同学的小馒头就像食堂里一块钱两个的奶黄包一样，平淡到还没有巴掌大
　　可人家陈嘉慕完全不在意的，她连大姨妈都还没来过，胸啥的，算个鸟
　　其实早在大一的寒假，陈妈就给陈嘉慕科普了各种关于女性大姨妈到来时的注意事项，这一科普就科普了两年，为此，陈妈还领着她专门去看过老中医
　　检查的结果自然是啥毛病都没有，按人专家的话说，就是你家娃熟的晚，不用急，估计再过一阵也就来了
　　老中医不愧是老中医，一语中的，这不，看过医生两个月后，陈嘉慕的大姨妈光荣地“喷涌而出”啦
　　。。。。。。。。。。我是陈嘉慕娇羞的大姨妈分界线。。。。。。。。。。
　　“大雯雯，楠姐和依依估计又是在图书馆里对付一顿了，我们早点下去给她们打点饭送过去吧。”陈嘉慕倚在寝室门框上，拨了拨自己有点湿的头发帘
　　“嗯也好，今天礼拜天，估计又有口水鸡了，李楠的最爱，再看看有没有肉夹馍，她们俩最近忙着学生会的事，都瘦了好几斤了。”
　　高雯一边说着一边找出几人的饭盒，拿了饭卡越过门边的陈嘉慕，快步向楼下走去
　　“哎哎，你等等我啊，不急不急，现在才十一点半，档口才开呢。”
　　拿起椅背上的外套，陈嘉慕追了出去
　　的亏陈嘉慕外套的下摆盖住了那些可疑的小红点，不仔细看的话，是不会发现她现在的窘态的
　　今天的运气着实不错，不仅有口水鸡肉夹馍，连手把羊肉和锅包肉都让陈嘉慕他们碰上了，两个食肉动物打了满满两大盒。15分钟后陈嘉慕拿着四个人的饭盒，在图书馆后身的花坛边上找了个有树荫的地方，等着高雯把另外两个大忙人“请”过来
　　“快来快来，今天都是你们爱吃的，还温着呢。”
　　四个人排排坐，打开各自的饭盒，一边聊着最近发生的事儿，一边愉快地吃着爱心午餐，忙碌中难得的清闲时刻，几个人分外享受此刻的宁静
　　吃完饭坐了10分钟，陈嘉慕觉得有些口渴，想去图书馆接口水喝，就先一步站起来往图书馆去。旁边的林依紧跟着起来，转身拿饭盒的时候，看见了地上暗红色的痕迹，眼尖的她瞧了瞧陈嘉慕的后屁股，发现了一小块突兀的血迹
　　“哎，陈嘉慕，你回来，快快，快回来！”
　　“嗯？怎么了？有啥事啊？”陈嘉慕听到林依叫她，转过头停下来
　　爽直的林依此时也有些害羞，快走两步来到陈嘉慕面前，看着她询问的眼睛，压低了声音问道
　　“你是不是来大姨妈了？！都透你裤子上了！”
　　虽然林依的声音不大，但午后的花坛边十分寂静，在场的四个人还是听得清清楚楚
　　“陈嘉慕你姨妈来了你还坐地上，你傻啊你！肚子疼吗？有没有不舒服的地方？”
　　高雯一边埋怨陈嘉慕的粗心大意，一边紧张着她的身体情况
　　“我包包里有备用的姨妈巾，你们两个先陪嘉慕去卫生间整理，我随后就来。”
　　看着一脸懵逼的陈嘉慕，大姐姐李楠知道这一定是她那迟来多时的姨妈到了，要不是林依发现了，这个小家伙可能还不知道呢
　　手忙脚乱的收拾一番，好在量不多只染红了一小块地方。李楠和林依看着有点懵懵的陈嘉慕，下午的自习也暂时搁置，三个人护鸡仔似的拉着陈嘉慕回寝室了
　　中途还碰上打球回来的高城和他们寝室的一行人，看见有些不在状态的陈嘉慕，高城想上前问问她是不是发生了啥事，结果被“鸡妈妈”高雯拽到一边，让他郁闷了一路
　　回寝室之后，三个人先让陈嘉慕仔细清洁一下，然后帮她把洗好的裤子晾好，拖了凳子聚在一起，准备和陈嘉慕好好聊聊
　　其实，陈嘉慕在意识到自己终于进化成“完全体”这一事实的时候，虽然表面沉默着，心情却是极其欢快的。脑子里闪现的是“我的胸围会变大吧”“我要不要买一个带钢圈的文胸试一试啊”“我的衣服会不会很撑啊，那多不好意思啊”等弹幕，这一路就没停过。在终于被姐姐们压到小板凳上坐好的时候，她才停止了脑洞，有些不好意思的看着围在身边的三个人
　　“嗯，嘉慕，你现在是大女孩了，不用紧张的，我们都要经历着一步的。生理期的时候你得多注意些，像你平时爱吃的雪糕还有冷饮什么的就不要碰了，要是肚子疼或者腰酸话，你可以抱热水袋。还有，嗯，就是，你如果觉得胸胀，可以敷上热毛巾，自己揉一揉。如果有什么其他问题，你都可以和我们说哈，不用害羞的。”作为寝室里生日最大的李楠，代表另外两只正点头如蒜捣的家伙说着女生间的私房话
　　“嗯，晓得了，我妈之前也和我说过大姨妈期间的注意事项，没事的。哦呵呵呵，爱妃们如此体贴，快来让朕亲一亲(づ￣ 3￣)づ”
　　陈不正经嘉慕追着关心自己的三个姐姐瞎闹，心里边始终是暖洋洋的。有漂亮妹子照顾着，对于从小被舅舅家两个“白痴”哥哥压榨的陈嘉慕来说，别提多开心了                        
作者有话要说：　　呦吼，“花少”即将出场，准备好掌声了吗(*^?^*)

　　☆、学姐您好，学姐再见

　　现年16岁的“花少”，户口本上的名字叫吴哲，是一个阳光热血的北京大男孩
　　陈嘉慕在申请硕博连读期间，为了确保自己的亲亲小学弟能在高考上更有把握，邮寄了大量的复习资料给吴哲
　　吴少年很感动，并且理直气壮地表示，自己比陈嘉慕大一岁，准确的说是六个月零三天，所以请不要叫他学弟，蟹蟹
　　陈嘉慕也很高兴地再次提醒吴哲同学，以入学时间的早晚来算，她绝对是如假包换的学姐大人
　　反抗是不可能成功的，这辈子都不可能了
　　很快，吴哲轻松地结束了高考，想要在暑假里和已经神交三年多的陈嘉慕见一面。两个人只在网上交换过自己的童年照，所以，这一次的约见吴哲还有些小激动
　　八月一日建军节刚过，已经赖在姥姥姥爷家15天的陈嘉慕被打包送往北京，看望她两年多没见的大校旅长爸爸（抱大腿啊抱大腿）
　　去往帝都的火车上，这一次没有陈妈的陪同，陈嘉慕也不再是那个喜欢瞎搞的熊孩子了
　　简洁的白衬衫牛仔裤，干干净净的穿在身上，让整个人看起来特别精神。陈嘉慕拿着本书，一边看一边在想和吴哲约好见一面的事情
　　再有半个月不到吴哲就要提前开学了，在他走之前陈嘉慕决定行使一下做学姐的权利，和吴小哲讨论一下自己最近一直在研究的项目（那个通信头盔稳定装置的模型自己都装包里了，不压榨出点啥都对不起自己多流的汗好吗）
　　在陈爸那里待了两天，不顾陈旅长同志可怜巴巴的小眼神，陈嘉慕离开了招待所，来到市中心的一家三星级酒店，爽快的开了一个礼拜的单人间（太贵的地方她那点奖学金兜不住）
　　休整一天之后，拿着在花鸟市场买的一盆小多肉，拎着她的宝贝模型和笔电，陈嘉慕穿着万年不变的白t牛仔裤，出门找吴哲去了
　　两个人约好了在中国新闻书店见面，吴哲到的早一些，安静地坐在窗边，桌子上放了一捧黄色鸢尾
　　陈嘉慕到的时候看到了一幅很美的画面——白衣少年坐在那里，手里拿着一本精装的《无人生还》，伴着鲜花的香甜味道...好一个俊俏的小娘子，啊呸，小公子啊
　　陈嘉慕发誓，她就花痴了一秒，真的，绝对不超过三秒
　　“嗨，吴哲，终于见面了，我是陈嘉慕。”
　　随着有些低沉的声音，吴哲抬起头，看着站在桌前的陈嘉慕，放下书站了起来
　　她和小时候的照片比起来，圆嘟嘟的婴儿肥没有了，半圆不尖的小瓜子脸伴着清爽的波波头。大概，没有一丝变化的，就是右脸颊笑起来时那个大大的酒窝，还有那一双清亮有神的桃花眼吧
　　“你好，我是吴哲。很高兴见到你，陈嘉慕同学。”吴哲微笑着拿起桌上的黄色鸢尾“祝愿我们的友谊永固，长长久久。”
　　“谢谢你的花，很漂亮。给，这送你，我昨天买的小多肉，很可爱，很像你。”双手递给吴哲一个小巧的方形纸袋，无形撩妹，不，撩汉的陈嘉慕笑的一脸灿烂
　　接过礼物之后，两个人面对面的坐下来，有很多话想说的吴哲，此刻也不知道应该说些啥。好在陈嘉慕是带着“任务”来的，她还有项目要和他讨论呢。小心翼翼地拿出头盔模型放到桌子上，看着一脸问号的吴哲，条理清晰地解释道
　　“吴哲同志，这是我从去年开始准备的研究课题——通讯信号加强器与战斗装备的有效结合。这个头盔是我试做的模型，实验进行到加密传输多频道语音的时候出了些问题，如果离得近了会有杂音，而且芯片有点重，增加装备穿戴的消耗，长时间佩戴不利于行军打仗啊，你看这一块......所以，你有啥改进意见或者想法啥的不？”终于结束长篇大论的陈嘉慕喝了一口吴哲递给她的矿泉水，看着终于停止赘述的陈学姐，吴哲有点心累地低下头，摸了摸鼻子
　　“我现在说友尽，还来得急吗？”余光中撇到准备甩眼刀的陈嘉慕，吴哲更心累了
　　“我在来之前都准备好了，想着和你谈人生谈理想的，还没开始你就送小生这么一份大礼，你总得让我缓冲一下吧。”吴哲抚了抚胸口“哎，平常心，平常心。关于你项目的文献资料你带了吗？可否让在下先行阅览一下，再行讨论啊。”
　　“当然啦，我不急的，你有一天的时间看资料。我这电脑都带来了，你在这里慢慢看，我先去看看周围有什么吃饭的地方哈，学姐今天请你吃大餐，加油。”
　　吴哲无语地看着风一样离开的陈嘉慕——得，一天？！去她的不急呢！
　　哎，平常心、平常心，他还是赶紧看资料吧                        
作者有话要说：　　感觉人物塑造的不是很丰满，我这文笔不行，看官们先凑合着看吧，见谅哈见谅
依旧胡编乱造的通讯设备加强器(*/ω＼*)

　　☆、没有什么事儿是一只烤鸭解决不了的

　　没到五分钟，陈嘉慕就折回了书店
　　“吴哲，这附近没啥饭店啊，咱俩中午吃什么啊？”
　　埋头苦读的吴哲头也不抬，一目十行的看着那有十万加的资料
　　“这京城你可没我熟，好歹小生我是个土生土长的帝都爷们儿！中午我带路，老字号全聚德，咱啊，去吃北京烤鸭。”
　　“好啊好啊，我来帝都好多次，我家老陈同志不爱吃鸭子，每次我一个人去，看外头都排满了人，根本等不起啊！到现在我都还没吃过呢！你看，我们要不要早点去啊。”
　　“那倒不用，昨儿我就预约过了，咱中午十二点前到那儿就行。”
　　“哎呀，吴哲你这准备的很充分嘛！不错不错，学姐待会请你喝奶茶。嘿嘿，资料看的怎么样了？有问题及时问我哈。”
　　“你别以为一杯奶茶就能打发我，跟你说，怎么也得多加一只烤鸭！”
　　“行啊，只要你能给一两条有建树意义的修改意见，别说再加一只，就是加十只都随你！”
　　“切o(^｀)o”吴哲默默翻了个白眼，修改意见说提就提？！你当这是你家地里的大白菜啊！早知道就不面基了，这是造了什么孽啊这！
　　心有怨念也没办法，贼船已经登上了，想下来也得陈嘉慕首肯啊
　　我们陈同学是谁？！她怎么可能轻易放过吴哲这个聪明又便宜的劳动力呢
　　。。。。。。。。。。我是呕血看资料两小时分界线。。。。。。。。。。
　　吴哲揉了揉有些突突的额角，接过陈嘉慕递过来的冰咖啡（说好甜甜的奶茶呢）
　　“基本资料我已经看完了，虽然你的批注已经很详细了，但是还是得多给我两天时间，模型我也需要带回去仔细研究。”吴哲喝完最后一口冰摩卡，吧嗒了一下嘴“这两天咱俩得保持距离，我要闭关！原计划想带你游帝都的，现在看来是没时间了。”
　　“没事吴哲，我这课题你也不用太着急，反正以后咱们两个抬头不见低头见的，你可以把模型拿回去随意研究，到学校再给我也一样，只要别弄坏就行哈，花了我俩礼拜才整出来的呢！”收拾好电脑和模型，陈嘉慕看了眼手表，率先站了起来“现在都十一点多了，饿了吧。咱俩打车去，到地儿还能提前点个菜啥的。”
　　“嗯，你别说还真有些饿了，那咱走吧。”吴哲一边拿起鸢尾和小多肉，一边把陈嘉慕手里的东西接过来
　　陈学姐乐得清闲，这么一个贴心的俏学弟不能就耗在军指专业啊，她得想法子把他招安了
　　陈嘉慕为了感谢并鼓励吴小哲的无私奉献，一口气点了四只烤鸭，俩人在等上菜的时候热火朝天地聊之前吴哲没有来得及聊的人生和理想，正中陈嘉慕的下怀
　　“吴哲，向你这么聪明又谦虚的天才少年，就上指挥专业也太屈才了，浪费咱这智商卓越的大脑啊！就你这高考分数，在咱学校排名决定是靠前的，要不你干脆申请个本硕连读，多修一门光电专业，咱俩一起研究几个项目，也算为咱祖国做贡献，你说是不？！”
　　陈嘉慕不遗余力的想要拐带走吴哲这棵有前途的小树苗，她才不承认她是想要压榨劳动力呢
　　“哪里哪里，你看你已经拿了两个学位了，这要是换成是我，我也hold不住，我这满脑子的智慧还不及您一半呢。”
　　对于一见面就让他研究课题的陈嘉慕，吴哲是不相信她会无缘无故提起本硕连读的事儿。虽然说他之前也想过这个问题，但是不让她出点血，怎么对得起未来极有可能被压榨的时光（不得不说，吴哲你真相了）
　　“哪能啊吴哲？！咱俩可是在编程论坛上认识的，你有很好的基础，甚至有些认知比本科生都要好很多，不学光电，太可惜了。你得理解我这颗惜才的心啊！你看着我这真诚的眼神，感受到了吗？”
　　吴哲看着陈嘉慕深邃的桃花眼，假装无所谓的耸耸肩
　　“抱歉，小生并没有感受到您老的诚意。我觉得学外语也挺好，我基础也不错。”
　　说到这份上，陈嘉慕哪里还不知吴哲这小子在打什么算盘。等着服务员把片好的两只烤鸭上桌，陈嘉慕拿起半透明的薄饼，夹了几片油亮滑嫩的带皮鸭肉，放上粘了酱的葱丝，卷好之后亲手喂给吴哲
　　“吴小哲，你看这样吧，你未来所有的光电学笔记，我都无偿奉献给你，学姐出品必属精品哦！外加一年的零食，你看这诚意够不？”吴哲吃的享受，被人伺候着就是爽
　　看着吴小哲笑的一脸猥琐，陈嘉慕表示为了她的那些课题，她不和幼稚鬼一般见识
　　“行不行给个话啊，都伺候你吃了一只半了，我这连口水都没喝上呢！”
　　“嗯，看在你还有些诚意的分儿上，小生答应你就是了，不过，我还有一个要求。”
　　“赶紧的，你快说，别娘们唧唧的。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“也没什么，就是咱再加两只烤鸭吧。”
　　“怎么不撑死你！！！”
　　语气是咬牙切齿的，动作是铿锵有力的，陈嘉慕雄赳赳地又去加了两只烤鸭
　　吃到最后满面油光的两只，心情舒畅地各回各家各找各妈了
　　所以说啊，对于吃货来说，肉能吃到饱，神马都是浮云啦(=ω｀=)                        
作者有话要说：　　成功组队吴哲小天才一名，可喜可贺?d(????)ノ

　　☆、要想吴哲跑得快不如小猪去上树

　　在帝都浪了两个礼拜，陈嘉慕决定和吴哲一起结伴回学校，嗯，特快专列了解一下
　　“吴哲，我之前让你买搓澡巾来着，你可千万别忘了哈，学校里不卖那玩儿。”
　　想起了曾经没有搓澡巾的半个学期，陈嘉慕好心地提醒吴哲
　　“放心放心，我都带着呢，咱们进站吧，快检票了。”
　　晃荡了一路，终于在天黑之前到了学校，由资深学姐陈嘉慕领着，吴哲很快办好了所有入学事物
　　吴哲到寝室的时候，已经有三个人在里面了。整理完个人物品后，大家开始自我介绍，吴哲刚交代好个人信息，门就响了
　　随着“请进”，门口走进来两个挺拔的高个子男生。其中一个穿军装的，是今年大三的高城，军指专业的新生助理辅导员，恰巧负责吴哲他们寝室，旁边跟着一个拎着行李的黑瘦男生，看起来有些不苟言笑
　　“呦，到的都挺早哈。那什么，我叫高城，是你们的助理辅导员，协助你们新生更快的适应军校生活。”快速地看了眼站在一处聊天的四个人，轻拽了一下身旁的男生“这位是你们的室友，军指专业的齐桓。来来，你们先互相认识一下哈，我还得回去接另一个人。”说完也不等其他人反应，火急火燎地去接人去了
　　看着风风火火来了又走的高城，留在原地的五个人有些尴尬。好在，年纪最小性格像小太阳的吴哲很会调节气氛，在他的带动下大家又相互介绍起来
　　对军校生活满怀期待的几个人，在聊天中等来了最后一个室友，并在友好的谈话中了解到，看似严肃的齐桓其实是个面冷心热的男生
　　因为陈嘉慕他们那届受训效果显著，请老虎团的士兵担当新生军训教官，成为了学校的优良传统。让陈嘉慕感到奇怪的是，在过去的两年间，曾经亲自教导她的袁教官再也没有出现过，之前暗示过的电脑问题也没见他来找自己，难道真生气了？算了算了(〃'?'〃)也许u盘没用上也说不定啊（远在某基地训小南瓜的袁朗表示，陈嘉慕你逗我呢，当时溜得那么快，你给我联系方式了吗你！所以说，我们嘉慕在某些方面，是有点迟钝的）
　　新生军训开幕仪式结束的那个下午，陈嘉慕拿着重新建模的模拟数据，在得到宿管大爷的首肯之后，抱着电脑和一堆资料兴冲冲地敲响了吴哲寝室的大门
　　“吴哲吴哲，成了成了，杂音问题解决了，现在只要减轻芯片的重量，头盔就能申请立项了。”
　　越过开门的吴哲，兴奋的陈嘉慕完全没有发现寝室里还有其他的人，把电脑和资料放在写有吴哲名字的书桌上，迅速的开机
　　“我的老天爷啊，我知道你高兴，但咱能不能淑女一点，我这还有室友呢！”
　　“哦哦，不好意思不好意思，我太兴奋了太兴奋，没注意到你们哈，多有打扰见谅见谅。”看着吴哲寝室里还有其他人，反应过来的陈嘉慕也不太好意思“要不去实验室吧，正好晚上请你吃饭啊。”说着，陈嘉慕就想收拾东西走人
　　“唉唉，你等会儿再收拾，我们本来要去打球的，既然你有重大发现，那小生就忍痛割爱。咱也别挪地了，怪麻烦的。不过这请客还是下次吧，晚上高城学长还要给我们开班会呢。”吴哲转向眼睛里里充斥着八卦的室友们“哥儿几个先去打球吧，我争取快点哈，待会给你们买饮料。”
　　。。。。。。。。。。我是激烈讨论半小时分界线。。。。。。。。。。
　　“这样的话我先回实验室自己调整，有进展的话再和你说。咱食堂把头那一家冷饮店的珍珠奶茶特别好喝，走，我请你和你室友喝，今天怪不好意思的。”
　　“既然你这么盛情难却，那小生我就却之不恭了。”
　　“德行！”
　　一会儿，吴哲拎了七杯奶茶，和陈嘉慕边走边聊天
　　“吴哲，给你打个预防针，咱学校的军训可是实打实的严苛，就你这小身板，估计第一天你就得爬下。红花油要是不够用，可以找学姐代购啊，不收你跑腿钱。”
　　“哎，早有耳闻了，真是，当初我是多想不开啊，怎么就跟你上了这条贼船呢？！我这娇嫩的皮肤，啧啧。”
　　“你可别了，还娇嫩。跟你说正经的，你们的助导高城虽然护犊子，但是那个要求也是非常严格的。军训的时候你千万别轻言放弃哈，他最看不上的就是‘孬兵’，你可以跑的不快，但你不能没有毅力。”
　　“ok！ok！小生和你保证，我就算使出吃奶得劲也要坚持到底，这总行了吧。”
　　“反正我该说的不该说的都说了，你自己好好体会吧，祝你有个愉快的军训哈。我先走了，实验室还有一堆事儿呢。”拿走一杯奶茶，陈嘉慕高高兴兴地继续她的研究去了
　　欢脱去打球的吴哲没有太在意军训的事情，反正到时候他是不会放弃的，累成狗也不会放弃的
　　这不，吴哲坚持完成第一次长跑体能测试，不出意外地在操场边上吐到快晕过去了，作为体力一级棒的齐桓，苦命地担当起了全寝室的“医务兵”
　　“跑完了别趴在那，起来走走，要不抽筋了都。”高城看着自己带的小崽子们全都跑下来了，心里头别提多骄傲了“哎，吴哲，你这不行就赶紧去医务室吧，别再脱水脱大了，身体受不了。”
　　“没，没事，学长，我要是这点体能测试都坚持不了，还是不是爷们儿了！”在齐桓的搀扶下勉强站起来的吴哲上气不接下气的说着
　　“哎，你这体力得多练啊，以后没啥事你就和我们一起加练吧，当兵的，可不兴把最基本的东西丢下。”高城看吴哲坚持，也没再说让他去医务室的话，转头拿了几瓶水递给自家小兄弟“等回去了泡泡脚，拿红花油揉揉腿、胳膊还有腰腹，你们几个是好样的，表现不错，保持住！”
　　就这样，在高城不时地鼓舞士气下，在陈嘉慕偶尔偷偷塞一大兜零食的情况下，吴哲痛并快乐地度过了三个月的军训                        
作者有话要说：　　天天加餐的吴哲，进老a之后可能就不怕在跑吐了吧??(￣?幔?)??

　　☆、分别是为了更好的相聚

　　吴哲申请本硕连读以后，陈嘉慕不定时的充当他的助教，两个人的脑洞极大，课题项目是一个接一个，忙忙碌碌的学习、生活就一直没停下来过
　　在某休息日的午休时间，科教楼五楼的某实验室里，不时地发出键盘敲击的声音
　　“吴哲，你看看这条编码，我们可以将指令缩短，从而减少转换时间两秒，提高运行速率。”
　　“嘉慕，这里我们还可以附加三条密文，可以保证在五小时之内截获信息不被发现和反追踪。”
　　“good job吴哲！你这举一反三的能力是越来越棒了。五个小时不被发现啊！我觉得，我们的信息加密传输也可以做到的，咱俩再加把劲，争取在放假前把最终成果上交给张院长。”
　　陈嘉慕看了看手表，决定暂时无视那个听了她的话后有些绝望的boy
　　“快十二点了，咱俩赶紧收拾收拾，和他们约好一起吃饭的，再不走就迟到了。”
　　陈嘉慕为了进一步了解各种武器的性能和数据，在百忙之中投入到武器设计的怀抱，又开始了她的“双修”之路。曾经的学霸小组她已经很久没有参与了，每天能跟大家见面聊聊天的时间，也就吃饭和体能加餐的时候了百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　进入食堂的陈嘉慕和吴哲，隔了老远就听见高城的大嗓门，好在休息天人不多
　　“呦，大忙人和大才子终于来了啊。饭都给你们打好了，快过来坐下吧，快快快。”
　　大四就要下连队实习的高城他们也是不轻松的，不仅要带大一新生一学年，还要趁着大三的最后一个学期，提前准备好毕业论文和实习计划
　　陈嘉慕看着周围几桌都是熟人——好嘛，今天到的够齐的，高雯她们就不说了，连吴哲他们寝室的人也来了
　　“今天这吹得什么风啊，怎么全来了？”陈嘉慕吃着高城投喂的瘦肉，一本满足地调侃着
　　“我看你是真的忙傻了吧，还自称天才少女呢！？今天几号你都忘了。”高城有些“恨铁不成钢”，陈嘉慕连自己生日都能不记得
　　“啊？！！！”陈嘉慕举起手臂，看着手表“今天四号啊，怎么了？”
　　看着一脸无语的高城和众人，再看看无奈的吴哲同学，陈嘉慕又看了一眼手表
　　“我的天，今天四月四号啦？！这么快吗？！所以你们大家是要给我过生日？！有点受宠若惊啊这。”
　　学着吴哲的样子耸了耸肩，努力抑制想要上扬的嘴角，即使现在陈嘉慕心里特别高兴，但为了维护自己英明神武的形象，她要表现的淡定一点（这样忍笑的表情更此地无银三百两好咩）
　　大家伙儿显然已经摸清陈嘉慕的脾性，知道她这个死傲娇又开始不正经了，也不多说，纷纷拿出准备好的生日礼物，高雯更是神奇地掏出一个插了蜡烛的小蛋糕，还燃烧着小火苗呢
　　笑闹着结束了这一场让陈嘉慕难忘的16岁生日聚会，她想，所谓的幸福时光，大抵就是和自己人在一起过平凡又不失快乐的日子吧
　　短暂的相聚之后，又开始了日复一日的研究，陈嘉慕的通讯信号加强器在和吴哲不眠不休了两个月之后，终于成功解决所有问题。现在头盔不仅坚固耐用、功能齐全，重量与普通作战头盔相比还要略轻一些
　　俩人把成果提交给院长之后，决定给自己放个小假，在休息日的时候去了一趟市区，逛吃了一天，买了一堆书和零食，回学校之后又开始钻研其他课题项目
　　就这样忙忙碌碌的，又过了一年，陈嘉慕迎来了高成他们的毕业典礼
　　站在礼堂的最后面，陈嘉慕想起了四年前自己唯一一次的黑历史，想起了和高雯她们生活在一起的嬉笑“打骂”，想起了高城像亲哥哥一样对自己照顾有加......如今他们都要离开了，这些都将变成她最珍贵的回忆
　　“同学们，当你们怀揣理想，投笔从戎，聚是一团火；如今，你们收获成长，心系远方，散是满天星......我为你们骄傲，也为你们自豪。”随着校长一如往昔的慷慨激昂，毕业典礼也接近了尾声
　　告别总是很难说出口，大家约好了不哭的，作为留下来的人，一个一个把他们送走，陈嘉慕憋得很难受。最后走的是高雯，她要去西藏了，路途遥远条件艰苦。陈嘉慕为此准备了一大堆防晒霜和保湿面膜，加上其它护肤品，装了满满一个行李箱
　　看着高雯坐上西行的列车，陈嘉慕终于忍不住哭了，无声无息的，眼泪却止都止不住；高雯也哭了，趴在自己的旅行袋上，呜咽着，手里攥着陈嘉慕临行前送她们的钥匙扣，紧紧地，指尖都泛白了
　　好不容易收拾好情绪，高雯看着手上据说防水防摔还具备太阳能充电功能的钥匙扣
　　陈嘉慕送她的是粉色透明的圆扣，正面是毕业典礼那天，吴哲帮他们寝室和高城寝室的人一起照的照片，翻过来以后发现背面有一个小开关，高雯好奇地点开，钥匙扣突然传出陈嘉慕那有些低沉沙哑又很迷人的声音
　　......
　　生活似海起伏不定
　　无边总是看不到头
　　我欲乘风浪迹远方
　　因为我并不平凡普通
　　忙忙碌碌反反复复
　　那是我的言不由衷
　　勇敢为你无畏地做
　　只做少年心气的我
　　来时的路没有归途
　　相互告别沉默地挥一挥手
　　终有落幕然后无声
　　谁能什么都拥有
　　糊里糊涂搞不清楚
　　我还是把自己弄丢
　　就在我们来时的路口
　　我想你永远都会在
　　你永远都会在
　　......
　　各奔东西的众人被陈嘉慕来的这一出感动的不行！这个大家宠着的小妹妹啊，这个时而耍宝时而暖心时而又有一些懵懂的小妹妹啊！
　　谁说不是呢，我们永远都会在，一直都会在                        
作者有话要说：　　歌词的来源是旅行团在2017年发行《永远都会在》
嗯，假装人家提早发行了，嘿嘿嘿

　　☆、暗恋的小甜蜜是不存在的

　　即将18岁的陈嘉慕现在正忙着她的毕业设计和毕业论文，这一年里和远行的众人始终保持每月一次的邮件来往
　　听说，高城当上优秀排长了
　　听说，高雯被一个帅气的藏族兵哥哥表白了
　　听说，李楠在野战医院立了个三等功
　　......
　　在所有的听说里，最让陈嘉慕想不到的是林依。毕业快半年的时候，她从南京某研究所追到成都，鼓起勇气向李楠表白了！而且，经过一番波折，两个人在年后荣升为情侣，开启了虐狗的节奏。陈嘉慕在祝福的同时，拼命克制自己想要“烧烧烧”的劲头！她突然觉得，独自面对一堆数据和模型的时候心好累
　　时间很快的过去，陈嘉慕上交了自己的毕业设计“速效止血泵”——提升5倍止血速率，并具备修复创伤作用的高效率医疗用具。顺带一提，之前研究的通讯头盔已经投入生产，并在特殊作战部队推广使用，得到了一致好评
　　提交毕业论文这天，校长突然传唤了陈嘉慕
　　“报告！”
　　“请进。”
　　校长放下手里的档案袋，看着军装笔挺利落走进来的陈嘉慕，是越看越满意，越看越喜欢这个上进努力的孩子
　　“陈嘉慕啊，来，过来坐。”校长起身，亲手接了一杯白水，领先一步坐到办公室的会客沙发上，看着绷着身子坐在对面的陈嘉慕“今天叫你来，主要是为了你毕业之后的分配问题。你有什么想法可以先和我说，学校方面会予以你最大的支持。你放松些，不用这么拘谨。”
　　“报告校长，我小时候在海边长大，看着大海，心里踏实又有憧憬。所以我想去海军下属的部队，我想穿上那一身纯净的军装。”
　　“嗯，学校培养你们，也希望你们发挥最大的作用。正好最近陆战那边需要技术尖兵，你去刚好。但是你得想好了，那是海军陆战队，训练的艰苦不用我说你也知道，能不能坚持下来全看你的个人意志了。”
　　“是，保证全力以赴，贡献自己全部的力量。”陈嘉慕激动地起身，敬礼【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　校长看着眼前挺拔的陈嘉慕，18岁的年纪，正当青春烂漫的光景，却已经成长为一个“顶天立地”的好姑娘，教书育人，最骄傲的不外如是
　　“因为你提前申请毕业，你的授衔仪式就由我来主持。”校长走到办公桌上，拿起一个方方正正的盒子“陈嘉慕同志，因为在校期间表现优异，五年间取得工学、临床医学双学士学位，光电、机械双硕士，武器设计博士学位，特授予你少校军衔，望你不骄不躁、砥砺前行。”
　　校长严肃又郑重地为陈嘉慕佩戴好肩章，之后又多嘱托了几句，就让陈嘉慕回去了
　　陈嘉慕走出办公楼的时候，正好碰到了刚下课的吴哲
　　“一日不见你这就荣升为少校了？！小生的平常心快要爆炸了。来，给首长您敬个礼。”吴哲也不管周围的其他学生，敬了一个标准的军礼。陈嘉慕嫌他丢人，忙扯着他往边上去
　　“吴哲，我可能过几天就走了，我要去海军陆战队了。”陈嘉慕坐在树下的长椅上，眺望着操场上一群踢球的学生“以后不用再被我压榨了，你自己好好努力啊，争取早日脱离苦海，实现你的理想抱负，学姐我啊就先走一步，你加油。”说完笑着拍了拍吴哲的肩膀
　　“你放心吧，虽然习惯了你的‘暴君□□’统治，但是自由也是让人极其雀跃的一件事情。”吴哲看着陈嘉慕的酒窝，有些出神“反正我还有两年，到时候去找你呗，咱们肯定是最佳拍档，打遍天下无敌手的那种。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“呵呵呵，好啊，我等你来哈，到时候咱们就打遍天下去。走吧，吃饭去。”收起暂时的离别伤感，两个人各有心事的离开了
　　一个星期以后，陈嘉慕坐上南下的军列，吴哲他们寝室都来送了
　　临走前，陈嘉慕把自己的吉他送给了吴哲。知道齐桓喜欢机械，又把自己收藏的指挥官高级□□送给了他，其他几个人也送了他们各自喜欢的礼物。随着火车开动，陈嘉慕挥挥手，无声地与众人告别
　　看着火车都没影了还驻足在原地的吴哲，齐桓突然环上他的肩膀
　　“怎么？还没跟人家说？你这样什么时候是个头儿啊？”
　　“说什么？有什么可说的吗？”
　　“装！接着装！你现在什么都不说，就嘉慕那长得好性格好学历又好的女兵，到了军营里，绝对是个大宝贝啊。在学校里大家还矜持一些，再加上嘉慕在这方面有些迟钝，要不人家早就名花有主了！你不主动，到时候有的是人主动。别怪哥哥们没提醒你啊，拿出你爷们儿的气概来行不行？！你自己好好想想吧。”
　　齐桓的一番话让吴哲有些无措，喜欢陈嘉慕是从什么时候开始的？可能就在第一次见面抬起头看见的那个大酒窝开始的吧。他也不是没想过表白，可是，每次看见“一心只读圣贤书”的陈嘉慕，他也有些担心，他怕告白失败，害怕到最后两个人会彼此疏远
　　可是，如果不让陈嘉慕知晓自己的感情，自己毕业还有两年，那么久的时间，铁树要是提前开花了怎么办
　　吴哲苦思一个月，终于鼓足勇气给陈嘉慕发了一封告白邮件。他想着，就算被拒绝了，大不了自己就努力追呗，反正他现在是一点也不想只跟陈嘉慕做好朋友的
　　吴哲看着发送成功的邮件，心里有些激动又有些忐忑，失眠了一个礼拜，也没等来回信。吴哲想了很多，最后以‘陈嘉慕刚到部队会超级忙’为借口宽慰自己，索性就放开了、不管了，反正心意已经传递出去了，总有一天她会给自己答案的
　　吴哲想的挺好，可是他这一等，就等了近半年的时间                        
作者有话要说：　　还没想好cp问题，感觉少年人之间会有一种朦胧的好感期，尤其是每□□夕相处，周围异性又很少的时候。所以，吴哲春心萌动也算合理吧
但是，哎呀，都怪士兵突击里的男人们都太优秀，拉郎配实在是不好选啊！
我还是更倾向于高城和袁朗的
嗯，要不开放式结局？
要不每个人都写一个结局？
感觉自己给自己挖了个深坑啊ㄟ( ?, ? )ㄏ  　

　　☆、海啊水啊多泡泡就习惯了（一）

　　那边吴哲等的心焦，这边陈嘉慕练得心累
　　半个月前，陈嘉慕满心欢喜地来到某南方军区海军陆战队下属的海陆通讯营，准备贡献自己的青春。这副营长的职务还没完全熟悉，陈嘉慕就接到了上级下发的受训命令，为期三个月的全封闭式特训
　　好巧不巧的，陈嘉慕前脚刚坐上军用吉普，晚来一步的老a现任三中队队长铁路，领着自己的得意南瓜袁朗，满面春风地来陆战挖人了【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　陈嘉慕看着前边一脸严肃开车的上校，压下了心里的那一丢丢好奇，决定保持沉默并在暗中观察。吉普车开的又快又稳，两个小时后，车子驶入哨兵把守的海边训练场
　　上校一个急刹车子停到海滩上，看了眼跟在身后利索下车的年轻女少校，也不和陈嘉慕多说什么，直接告知她海训场的训练要求
　　“每天早上6点起床号，半小时内完成五公里负重跑，6点半吃早饭。7点开始上午的体能训练，中午11点半午饭。下午一点半开始，四小时内结束武装泅渡十公里。晚6点吃晚饭，6点半开始专业技能课程学习，晚9点半熄灯。要求，所有负重项目不得低于25公斤。另外早晚各一次徒手攀岩、四百米越障训练，实弹射击等作战项目的训练会另行通知。你的所有通讯设备将由我们暂时保管，在受训期间服从教官的所有安排，受训结束不得透露任何关于训练场的事情。听明白了吗？”
　　“是，听明白了。”
　　沉默一路的陈嘉慕，听了这些特殊的高强度训练计划，还有要学员保密的要求，她突然意识到自己参加的究竟是什么特训了，未来三个月她恐怕要有一场硬仗要打啦！虽然要“受虐”了，但是莫名的兴奋是怎么肥四???????
　　跟着上校一路走到距离海岸线500米处的沙滩东北角，那里整齐的摆放着16个迷彩帐篷，大小刚好容纳两张行军床
　　“这是受训期间你们的住所，你的编号是32号，和你住在一起的是31号学员。吃饭的时候会有人领你们去食堂，卫生间和洗澡的地方在教官宿舍后面。”上校同志转身指了指远处一排高脚木屋“就在那栋排屋后边。后天人齐了就开始训练了，这两天你可以先熟悉一下环境。”拍了一下陈嘉慕的肩膀，上校就离开了。陈嘉慕看着严肃上校秒变“贴心”老妈子，下意识抖了抖身子，企图抖掉身上的鸡皮疙瘩
　　走进自己的帐篷，里面没人也没有多余的行李。陈嘉慕看着行军床上分别放了两套作训服，根据衣服的大小，把自己的铺盖卷整齐的铺在左边的床上，又把带来的书和本子等学习用品放在简易的折叠桌上，随手将空的行李包和一大兜零食仍到床头的角落里
　　换好衣服的陈嘉慕把常服挂在衣钩上，转身拿了一袋大白兔奶糖，溜达着出了帐篷，准备拜访一下周围已经到的战友
　　在大白兔的甜香下，陈嘉慕很快结识了13名小伙伴，看着周围清一色的圆寸，陈嘉慕有些遗憾，到目前为止还没有出现除她以外的女性生物。哎，面对一群糙汉，颜狗的人生真是太艰难了
　　和一群血气方刚的汉子们聊了一会，大家对陈嘉慕这个女兵的认识上升了一个高度。就目前的情况来看，他们中有参加选拔来的，也有像陈嘉慕一样直接被上级挖过来的，无论是谁，到了这个海训场参加特训的人，手里都是有真东西的。陈嘉慕也发现了，这几个来受训的士兵大都来自不同的兵种，都是可以独当一面的“兵王”型人才，她对未来的受训也更加期待了
　　结束友好的聊天以后，陈嘉慕从海边返回自己的住所，走进帐篷发现里面多了一个人。看到眼前停下收拾东西的男兵，陈嘉慕是彻底不抱希望了，原来，健壮的妹子也是不会有了的
　　面对逆光有些愣神的陈嘉慕，为了展现自己的友好以及摆脱目前男女混住的尴尬，大眼睛男士官站起身整理了一下衣服，走到陈嘉慕面前敬了一个军礼
　　“你好，我是31号庄羽，通讯兵，很高兴认识你。”
　　陈嘉慕很快反应过来，同样回以军礼
　　“你好，我是32号陈嘉慕，也是通讯兵，好巧好巧。”
　　之后两个人交换了自己的年龄、家乡、兴趣等信息，发现彼此竟然有很多相似的爱好
　　陈嘉慕看着这个大自己八岁的开朗室友，明明和舅舅家的魔王哥哥们一样大的年纪，为啥庄羽心地善良就像个小天使似的呢？！在和战友们熟悉了两天之后，超强度的秘密特训来了
　　随着起床号的吹响，迅速又井然有序的整装、列队，在四位教官铿锵有力的自我介绍之后，士兵们开始了第一天的训练
　　装备好30公斤的负重，陈嘉慕一行人被带到海边，太阳还没有完全升起，海水的温度有些低
　　陈嘉慕从来没有想过，五公里负重跑要在拦腰的海水里进行，怪不得有30分钟。好在，自己早就做好被折磨的准备了。她是个兵，是个勇往直前的兵，还好自己惯用的是卫生棉条，不然这一路飘红的景象，真的想都不敢想（画面太美陈嘉慕完全不想看）
　　紧赶慢赶在早饭前结束了跑步，拖着海水浸湿有些发抖的身子，陈嘉慕抓紧时间去食堂吃饭，之后回到帐篷快速换了一身干爽的衣服，那边集合的哨声就吹响了
　　跟着体能教官进行了一上午的力量训练，无一例外，全都在海水里进行。搬轮胎、举橡皮艇、两人一组互背做俯卧撑......就连攀绳梯、过高低杠、跳坑这样的基础训练，都没有离开过水，更不要说下午的武装泅渡了百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　陈嘉慕坐在教室里，对着眼前一堆从没接触过的海上行军策略发誓，她之前真的低估了这次特训的训练强度，这简直就是炼狱级别的！饶是从小接触过海军训练的陈嘉慕，也发觉了自己目前的体能消耗到了多么可怕的地步，而这才第一天！一边学习新知识，一边在心里止不住呐喊着“我这是造了什么孽啊！”的陈嘉慕，拼命咬牙坚持，不让自己神游太虚                        
作者有话要说：　　走一波红海行动的剧情，庄羽和石头的牺牲扎心扎的太厉害，我想要在我的yy里，给突击队所有的人，一个美好的结局。

　　☆、海啊水啊多泡泡就习惯了（二）

　　终于结束第一天的训练，男兵们都洗完澡回去了，陈嘉慕一个人霸占了整个澡堂，温热的水流暂时缓解了肌肉酸痛的症状
　　回到帐篷看到已经打呼的庄羽，陈嘉慕意难平地擦着还在滴水的波波头，越擦越觉得这头发碍事，索性拿着剪刀照着镜子，自己给自己剪了个毛寸。剪完还是觉得太长了，干脆把剪刀拆开来当剃刀使，小心地一点一点刮着头皮，很快，陈嘉慕的头发就剩下贴头皮的一茬，贼扎手的那种
　　心满意足地陈嘉慕拿着毛巾擦了擦有头茬的手和脖子，之后把毛巾往盆里一扔，幸福地扑向了她的小床，没两分钟就睡着了
　　第二天，大家看着队伍里年纪最小的陈嘉慕把头发剃的比自己都爷们，纷纷递给她一个“好哥们”眼神，以此表达对陈嘉慕有如此“觉悟”的欣赏之情
　　陈嘉慕很莫名，不就是剪了碍事的头发吗？！这就把我当好兄弟了？！！哼?q(?s^?t)?r，早知道不投喂零食了，剃个光头还不分分钟生死之交了
　　哎，钢铁直男间的友谊，微妙啊微妙
　　至此，陈嘉慕算是完全融入了这个血气方刚的大集体，和众人一起拼命训练、学习。没有一个人敢放松下来，因为他们采用的是积分制，每个训练科目做得好就有加分，没按时完成或者跟不上进度的就没有积分，每半个月一结算，分数不到60分就会淘汰
　　对于陈嘉慕来说，理论知识的学习是永远独坐冠军宝座的，体能也不错，更不要说有将近15年的咏春拳修习经验加持，让陈嘉慕在格斗训练上打遍天下无敌手。为此，庄羽还拜了师傅
　　陈嘉慕的积分一直“有恃无恐”，直到他们第一次的海上跳伞训练
　　那是受训半个月后的一个休息日，陈嘉慕正在教导庄羽如何快速又省力地制服手拿武器攻击自己的敌人。突然教官大喊了一声“明天海上跳伞，做好准备”，假装悍匪的陈嘉慕被庄羽轻松地折过手臂摔了出去，然后两个人同时懵逼了
　　看着一下子就不在状态的陈嘉慕，庄羽摸了摸下巴
　　“我说陈嘉慕，你不会是恐高吧？！我还以为你是无所不能的超人呢！原来，你也有怕的东西啊。”捅刀子起劲的庄羽面上是一本正经，坐在地上的陈嘉慕一边担心明天的跳伞训练，一边在想，当初自己绝对是瞎了眼，才会觉得庄羽是个小天使
　　完全不想理那个像发现美洲新大陆一样有点兴奋的逆徒，陈嘉慕决定在接下来的咏春拳教习课上，让庄羽好好感受来自师父大人的怒火
　　其实庄羽并没有说中陈嘉慕的心事，她并不是恐高，她几个月前的18岁生日那天就跳过一次伞，刺激又自由的那种感觉，她还是蛮喜欢的。她只是对在海上跳伞这件事有一些惶恐，这种惶恐来自于她经历过的一次水上“迫降”
　　犹记得当时是和舅妈一起游桂林，为了体验山水之间的波澜壮阔，陈舅妈很豪气地包了一架小型民用直升机。一路上都很好，直到飞机将要飞过一段比较狭窄的峡谷的时候，疑似喝了酒的介绍员同志兴奋的一个大摆臂，碰上了摇杆，机身侧移剐蹭了山体，驾驶员阻止不及，螺旋桨直接撞上了山壁
　　好在当时的速度不快，螺旋桨没有完全毁坏，但是也撑不了多久了。靠近山壁一侧的陈舅妈被吓得大脑一片空白，陈嘉慕在旁边安慰着，手也有些抖。驾驶员反应极快，拿出座位下的降落伞和救生衣叫众人赶紧穿上，并且让还算淡定的陈嘉慕把机舱后面的充气救生筏拿给他。驾驶员一边费劲的控制飞机的飞行方向，一边计算着飞行高度，并告知众人如何打开降落伞。勉强又向前飞行了500米，高度下降至1200米的时候，直升飞机撑不住了
　　“快，打开机门，准备跳机，我喊开伞的时候，记得拉绳。”
　　陈嘉慕拉着舅妈的手，看着脚下离自己很远墨绿发黑的水面，心一横，两个人一起跳下去了。大概过了几秒种，一声咆哮的“开伞”，换回快要晕过去的陈嘉慕，眼疾手快的和舅妈拉了伞绳。落水的一瞬间，由于没有急时脱掉伞衣，陈嘉慕被舅妈的伞布盖住了头顶，等到被驾驶员救起的时候，她已经窒息昏过去了......
　　这次意外以提前结束游学为代价，并且让陈嘉慕住了半个月的医院
　　而那天盖了自己一脸的白色伞布，在陈嘉慕强大的脑回路里留下了极为深刻的印象
　　回忆结束的陈嘉慕躺在床上，她突然有点想家了，想陈妈包的小白菜饺子，想陈爸炒的鸡蛋，想姥姥的疙瘩汤，想姥爷焖的猪肘子......然后，她感觉她又饿了，掏出一包趣多多，好心地分给被她虐了一下午，躺在床上哼哼的庄羽。两个人快速解决了饼干，有一搭没一搭地聊起了天百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“小陈师父，他们都说，越是害怕什么就越要去挑战它，等你战胜它的时候，这个坎儿也就过去了。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“嗯。”
　　“哎，小陈师傅，我跟你说，我以前有些害怕那种会飞的虫子，后来进了部队，天天训练，在野外经常碰到，次数多了，我发现我竟然不怕了，你看我厉害吧。”
　　“嗯，厉害。”
　　“我说陈嘉慕同志，明天海上跳伞的科目你想怎么办？海上不比陆地，危险系数更大，你这种状态更危险！你想留下了的话，你这恐高问题必须解决。”
　　“哎呀，你怎么也变得像老妈子一样，我不恐高，一点也不！”
　　看着一脸“你好唠叨，我好烦”的陈嘉慕，庄羽还是不放心
　　“老妈子这是为谁呢？！你真的不恐高？那你听完教官的话怎么那种反应？”
　　“我发誓，我但凡有一点点恐高，我叫你师父行不行。你看这几天一直在下雨，我就是想着明天要是下雨的话，可能会有危险。”唬人不打草稿的陈嘉慕良心一点都不痛的“欺骗”着自家傻徒弟
　　“既然你都这么说了，那我就暂且相信你不恐高。不过你也放宽心，咱们教官虽然严厉，但是不会拿我们的生命开玩笑，要是下雨了，肯定不会让我们继续跳伞的。”
　　陈嘉慕看庄羽终于不再追问，心下松一口气
　　但愿吧，但愿明天一切顺利吧                        
作者有话要说：　　所以说啊，喝酒不开车，开车不喝酒，飞机也一样
千万不要酒驾，很可怕的

　　☆、海啊水啊多泡泡就习惯了（三）

　　周一早上5点30分，已经整装待发的27名学员坐上了军用皮卡，在三名飞行教官的带领下前往离海训场90公里的小型军用机场（目前淘汰了5名学员）
　　疾驰的卡车上，大多数人都在一遍遍复习跳伞的一系列准备动作，试图缓解有些紧张的气氛。陈嘉慕昨夜辗转反侧想了很多，精神不太好，正倚在车壁上试图补眠。也不知道是不是昨天难得的做梦，梦见自己回家过年收红包收了个爽，反正她现在完全没有焦虑感，她觉得自己心大也是挺不错的一件事
　　一个多小时以后，机场空地上站着三队人马，陈嘉慕站在第一排，身上背着主伞和备用伞，加上头盔、救生衣和单人救生船，装备的总重量足有50斤
　　教官反复检查着每一个人的装备，确保所有人的安全。陈嘉慕看着头顶万里无云的天空，感受格外轻柔的微风，不错，今天会是一个风平浪静、晴空万里的好天气
　　不一会儿，远处传来很大的轰鸣声，三架小型运输机稳稳地停下，陈嘉慕身后一排的庄羽拍了拍她的肩膀，说了一声“加油”之后，陈嘉慕就在教官的带领下登上飞机。飞机很快飞到海面上，在上升到1000米后，教官进行了最后一次的装备检查，便打开了机舱门
　　陈嘉慕作为最后一个跳伞的人，看着前面一个接一个跳的完美的战友，想起之前陆地跳伞那种自由的感觉，飞过海岸线时突然产生的紧张感瞬间就没有了
　　夹紧双腿，嗖的一下，陈嘉慕飞出去了
　　“离机一秒钟、离机两秒钟...”陈嘉慕默数秒数，数到离机五秒钟的时候，嘣的一声，主伞顺利打开了
　　海面上有两艘救生船，教官给他们设置的降落点是五个绑在一起的皮筏艇，明亮的色彩在墨色的海水上尤为显眼
　　快速地将胸前的备用伞放在头上，一边快速完成教练强调的10个动作，一边寻找降落中心点。距离海面高度不足600米的时候，陈嘉慕打开自动充气救生船，微微调整方向，准备入水
　　下降的速度越来越快，距离海面50米的时候，陈嘉慕对着救生衣吹了两口气，双手勾住卡扣，准备脱伞衣。很快，感到脚面进水，陈嘉慕迅速脱掉伞衣，扑通一声，惊起水花一片
　　“呼！”陈嘉慕浮出水面，快速游向自己的单人救生船，从矮的一侧爬上去，手脚并用的往教官的皮艇游去
　　终于坐上了船，陈嘉慕抬头看着一个又一个的迷彩伞包落水，摸了摸跳动平稳的胸口，想想自己下意识做出的一系列跳伞动作，原来，庄羽说的话还是有些道理的，跨过去之后，真的就不会怕了
　　三个小时之后，全员安全返回，对于大家不错的表现，教官们难得地口头表扬一次，并且让食堂多加了两个菜
　　洗完澡正在搓衣服的陈嘉慕心情愉悦地吹着口哨，显然今天食堂提供的锅包肉满足了某个食肉动物。庄羽端着盆过来的时候，陈嘉慕已经开始扭着身子哼歌了
　　“哟，跳伞成功这么高兴啊。”
　　“那是，跳的那叫一个爽啊！”边说边抖擞衣服的陈嘉慕甩了庄羽一身水
　　“去去去！既然你这么高兴，那我再说个消息，保准让你高兴的想上天啊。”
　　“你呀，赶紧说，别墨迹行不。”
　　“内部消息，后天实弹射击。怎么样，大博士，好几年没摸过木仓了吧。”
　　“嗯，确实好久没摸了。不过没什么好担心的，准头这回事，我有自信。”
　　“(ˉ?￣～) 切~~，那我等着你再次震惊四座哈，木仓王。”
　　“去你的，找打是吧。”
　　很快到了打靶这天，每个人都很亢奋。等到了靶场，果然不出陈嘉慕所料，又得泡水里了，还是泥水里
　　一个一个跳进教官们提前挖好的浅坑里，半趴在满是泥水和草根混合物的坑边，陈嘉慕他们看着被分解开来的95突击步，内心竟然毫无波澜，就是单纯地想骂娘而已
　　“现在可视条件良好，30发子弹，给你们两分钟时间。准备，开始。”
　　随着教官一声令下，陈嘉慕迅速组装自己手里的零件，40秒完成后，举木仓瞄准。然后，陈嘉慕就更想骂娘了。你这准星不准也就算了，凭感觉陈嘉慕她也能弹无虚发，但是，你射击前咋不说明白点，这移动靶来的太突然，差点闪了她的腰凸(｀0)凸
　　显然，趴着并不能很好地适应移动靶，陈嘉慕急忙站起来，砰砰砰砰，没有停顿的打完了自己的弹夹，神情严肃地放下枪，等待教官报靶
　　一群训练有素的兵王们这次也不得不向教官的幺蛾子低头了，除了陈嘉慕这个开了外挂的，其他人无一幸免，都被第一次的实弹训练折磨的收起了往日的骄傲。人和人之间的差距，真的蛮大的吼o(*￣?幔?*)o
　　训练的强度越来越大，难度也越来越高，就在众人咬紧牙关抵御生理和心理的双重压力的时候，庄羽不幸的食物中毒了
　　那是受训两个月时的一次海岛生存训练，每人一份单兵作战口粮，一共在岛上呆三天，期间还要躲避教官们的围追堵截，并且完成水下拆弹作业。当时，陈嘉慕和庄羽还有一个叫吴争的侦察兵一组，一路上有惊无险地躲过了教官的冷木仓，很快找到了□□所在的区域。这时距离出发时间过去了两天，最后的半份口粮让陈嘉慕吃了——作为憋气时长最久，武器机械玩的贼溜的人，她得下海拆弹
　　还算教官有良心，□□埋得不深，前后下去三回，陈嘉慕成功拆除□□，上岸的时候身体有些发虚。就在三个人即将穿过树林，到达集合点的时候，陈嘉慕发现一直跟在身边的庄羽突然神情恍惚自言自语，并伴随着不规律的手脚震颤
　　“庄羽，庄羽”陈嘉慕拍打着庄羽的脸颊，焦急的问着旁边怔住的吴争“吴争，庄羽之前吃过什么吗？”
　　“他，他在你下水拆弹的时候，在林子里找了几个白色蘑菇。他吃了一个发现不好吃，就都给扔了。”
　　“就吃了一个？”
　　“嗯，就一个。庄羽他不会有事儿吧。”
　　“这傻子应该暂时没事，不过不能再拖了，灌了那么多水也不知道顶不顶用，咱们还是得抓紧时间穿过树林。”边说边扶着背起庄羽的吴争，三人快速赶往集合点
　　好在庄羽吃的不多又送医及时，中毒迹象没有进一步恶化。但是由于需要住院治疗，庄羽不得不提前退出特训。陈嘉慕看着有些萎靡的庄羽，拍拍他的脑袋，叮嘱他日后勤加训练，习好咏春，别再乱吃东西，争取下一次集训的时候再接再厉。并贴心地表示，作为他的师父，陈嘉慕还是很看好他这个傻徒弟的，让他多多加油
　　陈嘉慕安慰了庄羽一上午，因为训练任务不能落下，她不得不赶回海训场，临走的时候留下了自己的电子邮箱，方便日后两个人相互联系                        
作者有话要说：　　即将登陆临汐号，作者要开始大开金手指了，嘿嘿，请容许我继续装逼，蟹蟹?('ω')?蟹蟹?('ω')?

　　☆、海上蛟龙无所畏惧（一）

　　又经历了困难重重的一个月训练，先前拥有32名学员的队伍，现在只剩下8个人了
　　早上6点，海训场的起床号准时响起，今天不用训练，吃过早饭后，8名士兵收拾好行囊，站在教官宿舍前面，准备接受上级的命令
　　陈嘉慕知道，她肯定是不会再回原部队了，训练的第一天就做好了准备。自己到一线作战部队的可能大于85%，也算是学以致用实现理想了。只是不知道怎么和家里人说，唉，都已经先斩后奏了，时候到了再说吧
　　几人先后上了吉普车，陈嘉慕最后，被单独送往机场。随着武直稳步上升飞离海岸，逐渐靠近一艘大型武装战舰，看到甲板上穿着特殊作训服的士兵们，陈嘉慕的心扑通扑通的，跳的有力又迅速。陈嘉慕虽然在陆战队呆的时间不长，但是“蛟龙突击队”的大名却早有耳闻
　　为了维护祖国的长治久安，为了人民生活的安定祥和，战斗在一线的海上特种蛟龙，执行的任务无疑是危险的。而从小就励志成为一名优秀军人并为之付出努力的陈嘉慕，对能加入这样一支队伍，心里边油然升起一股庄重的责任感
　　从登上战舰的这一刻起，陈嘉慕明白，她必须勇往直前。一丝的逃避或者胆怯，都有可能拖累自己的战友，甚至付出生命的代价
　　来接陈嘉慕的是蛟龙突击队一分队队长杨锐和副队长徐宏，对于这位极其年轻的技术型人才，全舰的官兵们都很好奇
　　随着武直舱门的打开，一个身高173左右的女兵，背着行李包走了下来。双脚踏上战舰的陈嘉慕抬起头，看到离自己有段距离的一高一矮两名军官，快速的向他们走去
　　迎过来的杨锐和徐宏，看着向他们走来的年轻女少校，深邃清亮的桃花眼，右脸颊上一个深深的酒窝，笑起来的样子真是好看的很
　　“你们好，通讯兵陈嘉慕前来报到。”陈嘉慕先一步敬了一个礼
　　“陈嘉慕同志你好，我是蛟龙突击队一队队长，我叫杨锐。”放下敬礼的手，少校杨锐拍了下身旁眼睛超大的上尉“这位是副队徐宏，你在舰上的适应训练将由我们负责。现在咱们领你先去放行李，然后去找高舰长报道。”说完就想和徐宏接过陈嘉慕的行李
　　“不用不用，行李不沉我自己来就好，谢谢你们好意。”陈嘉慕婉拒了两个人“咱走吧，让舰长等太久不太好，劳烦队长和副队前面带路。”
　　队长杨锐很尽责地边走边给陈嘉慕介绍战舰的情况和训练科目，阳光开朗的徐宏时不时的说一些在战舰上生活的注意事项，陈嘉慕听的仔细记得认真，不觉间就到了她的寝室
　　整洁干净的两张上下铺，衣柜、书架和书桌很齐全，加上独立的卫生间，良好的居住条件让陈嘉慕感觉很舒服。放下行李包，陈嘉慕赶忙和杨锐去见临沂号的舰长高云，在一众领导的欢迎与嘱托下，陈嘉慕正式成为蛟龙突击队的一员
　　整理好行李换上紧身黑色训练服的陈嘉慕，看着镜子里身高腿长的自己——嗯，头发有点长了该剪了；脸怎么就晒不黑呢，一点也没有男子气概（你要那玩意干啥）；马甲线进化出六块腹肌，还不错嘛......臭美了5分钟左右，陈嘉慕心满意足地去找杨锐了
　　和杨锐一起来到训练的地方，一分队的人已经在那里等着了。随着队长的介绍，陈嘉慕和大家算是初步相识了。当兵的人都比较直接，训练的时候绝对不会放水，所以陈嘉慕很开心大家不会因为自己是女生就差别对待，训练起来也格外卖力。几个人看着这个年纪小能力却一点也不小的女孩子，对陈嘉慕的认可度更高了一些
　　跟着大家一起训练了一个月，陈嘉慕的适应训练圆满完成了，和几个队友之间的关系也渐入佳境，默契度稳步提升。这天，陈嘉慕正在调试战舰上的通讯设备，杨锐忽然拿着一个纸箱子过来找她
　　“嘉慕，这是你之前受训的时候上交的个人通讯设备，现在检查完了，可以拿回去了。对了，你的上网许可也已经批下来了。”
　　“哦，批下来了，好的，我知道了。谢谢你了队长，你帮我把那堆东西放旁边吧，待会调试完设备，我再拎回去。”
　　“行，我给你先放这儿了，下午体能训练别迟到啊。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“是，保证提前到场，嘿嘿。”
　　陈嘉慕目送队长离开，以最快的速度结束手头上的活，拿起自己的一堆宝贝急冲冲的回寝室了。拿出电脑接上网线，先和家里人报个平安，顺便提了一嘴自己上战舰的事情，之后开始查邮件
　　积攒了四个多月的邮件，回复起来也是挺累的。高雯说她调去广东了，好事好事，不用再那么辛苦了，叮嘱她赶紧找对象好了，嘿嘿；李楠和林依两个人感情顺利甜蜜依旧，陈嘉慕又想举火把了，但还是真心实意地祝福了这两个“糗不要脸的”；高城状似无意地说他的老班长老马去了草原五班，陈嘉慕费死劲的写了一封三千字的邮件，希望能安抚这个傲娇boy......
　　一封一封的看，一封一封的回，直到点开吴哲的那封告白邮件，陈嘉慕直接懵住了
　　她，陈嘉慕，活了18年，不是第一次被人表白，按道理不该这么惊讶。但是这一次不一样，从来都是好兄弟好姐妹一样的吴哲！这这这，陈嘉慕表示，她要冷静冷静。假装不曾看到这封“烫手”的邮件，陈嘉慕利索地关机、出寝室向食堂走去
　　吃完了午饭，陈嘉慕没有像往常一样回寝室休息，她走到甲板上的阴凉处，想要冷静冷静，结果湿热的海风让她更烦闷，没法子，她只能通过运动消耗心里的那些焦躁。等到下午杨锐带着哥几个来训练场的时候，就看见陈嘉慕大汗淋漓地倒吊在挂环上做仰卧起坐
　　“哟喝，这谁啊这是，这么刻苦啊？！我看看哈，这腹肌，啧啧啧，还得练啊。”徐宏走过来，不遗余力地调侃陈嘉慕
　　“哎，行了行了哈，赶紧下来吧。知道你厉害，下午还有训练，省着点劲。”敏锐的李?[感觉陈嘉慕的状态不太对，紧忙扶着她下来，旁边沉默的张天德也来帮忙
　　有些累的陈嘉慕没有拒绝他俩的好意，从吊环上下来之后点点头表示感谢，走到旁边喝水去了。之后的集体训练陈嘉慕也是拼了命的使劲，试图用尽所有的力气，好像这样就不心烦了。终于结束了一天的体力活动，陈嘉慕回寝室冲完澡，摊在床上就睡着了。她想，古人诚不欺我，累成狗果然什么都不用烦恼了...
　　这种状态维持了一个礼拜，战舰上的警报铃声突然响起，陈嘉慕第一个真枪实弹的任务终于来了                        
作者有话要说：　　任务会是什么呢？嗯，不会太刺激，毕竟第一次嘛！

　　☆、海上蛟龙无所畏惧（二）

　　“我国海上警察的最新消息，北京时间4时，他们接到南海海域一艘中型渔船的求救电话，据船员所讲，他们的船只触礁，备用救生艇未装配，有几人被困在下层储鱼仓，情况危急。更棘手的是，附近出现他国军舰，我们需要尽块救人......”
　　舰长传达了任务目标和相关情况，因为有海警的配合，只派出一分队前去执行任务。装备齐整的陈嘉慕现在很亢奋，给队员们检查好通讯型号增强装置和定位器，拿出最新调试过的热成像仪递给杨锐
　　“队长，调试过的成像仪可以根据检测到的生命体征精准定位，只要有船只的结构图，我们的搜救任务会加快很多，还有”陈嘉慕掏出一个便携式的喷火器“这个是我前几天改装的，试验过一次，紧急破门应该没问题，队长你拿着吧。”说完她又从装备箱里掏出十多个小型咬嘴呼吸器，分给战友们
　　“嘉慕，你不应该当通讯兵，你应该进后勤的。”徐宏把玩着呼吸器认真的说到
　　“嗯，同意。”李?[颔首，表示赞同
　　“+1”石头张天德也来凑个热闹，只有罗星和陆琛没出声，但也点了点头
　　“后勤也好啊，反正能者多劳嘛，我觉悟很高哒。”陈嘉慕作为一颗红心向祖国的吕孩，巴不得用自己所学造福全人类呢
　　看着队员们怕陈嘉慕第一次出任务紧张，努力逗着她的样子，杨锐没说什么，只是把陈嘉慕给他的东西收好
　　不到20分钟，众人抵达现场，看着渔船有下沉的趋势，杨锐抓紧时间布置任务
　　“之前已经救走20人，船上目前还有10名未找到的船员，应该还困在下层。现在最深处的进水已经有半米深了，好在船不大，我们的时间还算充裕。”杨锐举起手臂“现在开始对表，20分钟内解决搜救任务。徐宏、陆琛、张天德，你们跟我带着成像仪进下层搜救；罗星、李?[，你们负责警戒他国军舰；陈嘉慕，你负责定位船员，保证通讯正常，必要时给我们最准确的信息。ok，开始行动，注意安全。”
　　5分钟之后，陈嘉慕把刚得到的船只内部结构图输入到电脑中，并把热成像仪定位到的船员位置形成3d投影，传输到所有人的通讯设备中，通过特质护目镜即可快速浏览到最新信息
　　很快的，杨锐一行人找到了被困的9个人，但几名船员被锁在不同的房间，四个人决定分开行动。杨锐要去解救的两个人比较麻烦，电力不通储藏室的门被卡死，手木仓子弹无法破门，好在有陈嘉慕塞给他的喷火器，大喊着让门后的人退远些，一边抓紧时间破门，一边向联络器喊话
　　“陈嘉慕，有一个人离开了原有位置，你再探测一下，完毕。”
　　“收到，完毕。”
　　一分钟不到，陈嘉慕在显示器里发现了正在向进水比较严重的船尾移动的船员
　　“队长，发现一名船员正向船尾移动，请求由我将其带回，完毕。”有些无聊的陈嘉慕，看着大家的救援工作进展顺利，也想做点什么。杨锐考虑到这次行动已经没有太大的危险性了，而他们目前也确实脱不开身，就同意了陈嘉慕的任务请求
　　“准许行动，注意安全，完毕。”
　　“是，保证完成任务，完毕。”陈嘉慕紧忙收拾好设备，将东西放到防水袋中，揣好手木仓，疾步向下层船尾走去
　　越往前走水位越高，等终于找到那名船员的时候，水已经有半米深了。那个人背对着陈嘉慕，正弯着腰在水里找什么东西
　　“先生，我是中国海军，现在船只还在漏水，很危险，请尽快跟我离开这里。”
　　陈嘉慕看着听到她说话之后僵在原地的船员，敏锐的直觉告诉她，这个人的反应不太对
　　“先生，我们需要尽快离开这里，船体正在下沉。”陈嘉慕更大声的喊话，没有再上前。这时候距离船员大概有10米，那个人还是一动不动，陈嘉慕的手下意识地摸上了腰间的手木仓“先生，请您双手抱头，慢慢转过身来，跟我离开。”那个人仍然不动
　　“双手抱头，转过身来！”陈嘉慕已经端起了手木仓
　　突然那个人摸向自己的腰间，转身就给了陈嘉慕一木仓
　　砰、砰，两声木仓响同时发生。陈嘉慕闪避及时，子弹擦着左臂留下一道血痕，她也打中那人的手腕。歹人看一击不中，也不顾掉在水中的木仓，向船尾仓皇逃窜了出去
　　两声突兀的木仓响惊动了另外汇合在一起的四个人，杨锐心下一突，紧忙联系陈嘉慕
　　“陈嘉慕，怎么回事？报告你现在的位置，完毕。”
　　“报告队长，我没事。我在下层靠近食堂的位置，那名船员持木仓攻击了我，正向船尾逃窜，完毕。”陈嘉慕一边追，一边回复杨锐的问题
　　“继续跟进，对其进行抓捕，特殊情况可予以击毙，你自己小心，我和张天德尽快去支援你，完毕。”看着众人了然于心的表情，杨锐抓紧时间安排徐宏和陆琛送解救出来的船员离开，他和石头两个人迅速向陈嘉慕那边跟进
　　“是，明白，完毕。”陈嘉慕握紧手中的木仓，向前方逃跑的人喊话“站住，停止向前。”那人就像没听到一样，陈嘉慕又喊了一声，他仍然逃跑，砰的一声，子弹穿过小腿，一个踉跄，那个人向前摔倒，脑袋磕在一把椅子上，动也不动了
　　陈嘉慕小心的走到歹徒的身后，刚想压着他起来，趴着的人突然左手握刀，直接划向陈嘉慕的脖颈，陈嘉慕向后急退，摔在了地上，呛了口水。不待她咳嗽两声，歹徒改单手为双手，死死地握住刀柄，直直地刺向陈嘉慕的心脏
　　凶险只在一瞬间，超强大脑陈嘉慕此时只剩一个想法——她不能死，她得活着
　　身体先一步做出反应，抬手、上膛、扣扳机，子弹穿过面前穷凶极恶的歹徒，眉心的圆洞流出混了血的脑浆...
　　看着仰躺在地上，双眼瞪得极大仍然握着刀的尸体，陈嘉慕就算见惯了大体老师，此时也有些胆寒——那是个歹徒，是个想要杀她的坏人，是一个最终被她开木仓杀死的人                        
作者有话要说：　　恭喜陈嘉慕拿到frist blood成就，掌声鼓励?c(￣?￣)?

　　☆、海上蛟龙无所畏惧（三）

　　杨锐和张天德听到木仓声跑过来的时候，就看见陈嘉慕直挺挺的握着木仓，站在一具尸体旁边
　　“陈嘉慕，走了，任务完成，我们回去了。”杨锐走上前挡住地上已经死了的人，拿走陈嘉慕的木仓，带着有些呆滞的她往外走，眼神示意张天德把尸体抗走
　　他国军舰也已经开走，将尸体交给海警，突击一队全员返程。几个人看着出神的陈嘉慕，都没有立刻上前开口安慰，有些事情，只能自己去想去反思，都是这么过来的，说多了反而不好
　　回到战舰上，处理好伤口的陈嘉慕被带到一间有窗户的房间，单人桌、单人床、单人卫浴...任务回来的人都要关禁闭两天。陈嘉慕坐在床边，看着太阳光从圆形的窗口射进来，照亮书桌的一角，脑子里一遍一遍地回放着她开木仓击毙歹徒的画面。很神奇的，她想起来的细节越多，她的内心就越平静，她想她应该先把报告写完
　　条理清晰逻辑严谨地写完了报告，陈嘉慕很庆幸自己曾经旁听过那些心理学课程，在自我安慰这一项，她可以罗列出多条让自己信服的理由
　　吃过午饭洗完澡，陈嘉慕躺在床上望天。她今天的那一木仓，是正当防卫，一个普通的渔民，怎么会配木仓？！又怎么会对自己国家的军人痛下杀手？！陈嘉慕冷静的逐条分析着，那个被自己击毙的人，有一张极为灰暗的脸；除了最后想杀她时的狠毒，他的眼睛是没有神采的；身形极为消瘦，露出的手臂上有明显的针孔......吸毒？！是了，一定是常年吸食毒品的人。但是想要直接杀她，陈嘉慕觉得这完全没有必要啊
　　...有木仓、吸毒、冒险翻找东西、杀人...
　　“贩毒？！！！”陈嘉慕一个鲤鱼打挺坐了起来，然后又摇头“不对不对，其他人都很正常，渔船也是正儿八经的渔船，海警没有搜到任何违禁物品。那就是个人行为啦！难道是体内藏毒？！！！我的妈呀，这这，有可能么这？”陈嘉慕已然放下自己击杀歹徒这件事，完全投入到她的侦探事业中（神奇的脑回路和心大这一点对陈嘉慕来说是绝顶的好事）
　　陈嘉慕的猜想在晚上就得到了证实。法医经过解刨尸体，在那名歹徒的体内发现了500克的海|洛|因。陈嘉慕吃好喝好的待了两天，在看过心理小组以后，杨锐就把尸检报告递给她。印证了之前的推理，陈嘉慕在心里给自己点了32个赞
　　这次行动因为击毙了携带毒品的凶徒，陈嘉慕得到了她军人生涯中的第一个嘉奖——记个人三等功荣誉一次。突然觉得自己很帅的陈嘉慕是见人就笑逢人就夸，战友们看着陈嘉慕有些“幼稚”的行为，心里面都松了一口气，同时也在感叹——陈嘉慕啊，真乃神人也！
　　就这样保持美美的状态又过了一个礼拜，陈嘉慕他们要和二队一起，去伊维亚协助其他部队参与维和任务半年。临行的前一天，陈嘉慕给家里打过电话，在不违反保密条例的情况下，交代了未来半年里的去向，并保证自己会安全无虞地回来之后，带着心事回到了寝室
　　陈嘉慕被自己搁置在邮箱里的那封告白邮件，哎，吴哲啊吴哲，真是愁死她了。算了，实话实说好了，反正以后见面的机会很少，这种喜欢也会慢慢淡掉吧，拖得时间太久了，不回应不太好...陈嘉慕想着，斟酌了一下语言，回了一封言辞恳切的拒绝邮件，大致意思就是她很感谢吴哲对她的喜欢，可是她真的不来电，只是当他好朋友好兄弟，她很抱歉只能拒绝他的心意，但是真心想和他做朋友，如果吴哲介意，那么她也接受...
　　解决了一桩心事的陈嘉慕当晚睡得极好，一夜无梦
　　另一边看着眼前不到500字的拒绝邮件，吴哲很心累，等了这么久，竟然连张好人卡都不发给他！哎，平常心，平常心...靠！老子平常不下来！他也不想失去陈嘉慕这个知己，但是他也不能放下心中的悸动啊。早都想好了不是吗？！追吧，追吧！来个“温水煮青蛙”式的追求，他就不信了，陈嘉慕这座大山，他移不到自己的家门口！于是，吴哲连夜编辑了一封大意为“我们还是好盆友，我们不要有任何心理压力”的邮件，满怀斗志地发送了出去
　　。。。。。。。。。。我是惊险刺激的维和6个月分界线。。。。。。。。。。
　　半年的维和，让生长在和平年代的陈嘉慕真正感受到了战争的残酷。战场上硝烟弥漫，为了保卫国家忍痛抛下妻女的当地军人，徘徊在驻军部队附近营养不良的小孩...在那里，医疗资源严重匮乏，一次轻微的细菌感染，都可能夺走一个人的生命！
　　陈嘉慕在执行维和任务的每一天里，都过得很沉重，尤其是有一名中国士兵差点被流弹杀死的时候，她看着自己身上染血的军装，想到自己担起的责任——她告诫自己，她要强大起来，她要让她的战友平安回家[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　还有，她真的恨死扎卡那种打着“为了人民”的旗号发动战争的战争贩子，她发誓她要是抓到了他，绝对打到他怀疑人生，靠凸(｀⌒メ)凸
　　没事儿的时候，陈嘉慕一边巩固学过的知识，一边学习战场经验，给战士们科普各种急救知识，并告诉他们怎么用才能发挥速效止血泵的最佳功效...就这样过了半年，陈嘉慕一行人圆满完成维和任务，启程回国了
　　抛去战争的残酷，陈嘉慕的收获还是很大的，和队友们之间的默契已经形成，那种出生入死的战友情谊，也让陈嘉慕把队里的每个人当做自己的亲兄长。回到战舰上的时候就快要过春节了，今年陈嘉慕不打算回家，她要趁着这段时间，把设备升级调试，确保兄弟们在战场上更安全。和家里报了平安，说了些近况，并对自己不能回家过年表达了歉疚之情，得到了家人的理解和支持之后，陈嘉慕就埋头在实验室里，一待就是半个月
　　赶在除夕联欢会之前，陈嘉慕结束了手头上的工作，和留守在战舰上的战友们笑闹了一会，唱完一首摇滚版《我爱这蓝色的海洋》，陈嘉慕偷偷溜走，给家人朋友们打电话拜年去了                        
作者有话要说：　　请一定要爱我，因为我要大开金手指了，别打我，蟹蟹?(?'ω'?)??蟹蟹！

　　☆、陈嘉慕：请叫我活雷锋蟹蟹

　　和吴哲恢复友好“交流”的陈嘉慕最近很高兴，不仅设备升级很顺利，就连人事调动上都有好事发生。据说谷雨过后，战舰上会再次迎来妹子一只，而且还会分到他们分队，陈嘉慕非常期待，终于不用“独守空闺”了，晚上也有人和她聊天了?(?&gt?&lt?)? 
　　在陈嘉慕的期待下，机枪手佟莉终于在一个雨天登上了临沂号战舰。面对热情又贴心的陈嘉慕，性格豪爽的佟莉对她的第一印象极高，差不多有十分辣么多。等到陈嘉慕带着她做适应训练的时候，见到了陈嘉慕强大的实力，两个人迅速成为革命战友，好的就像亲姐妹一样
　　这天，结束单项训练的陈嘉慕跑到甲板上，想找佟莉一起剪头发。在阴凉的角落里，陈嘉慕看着佟莉旁边的张天德，那异常体贴的肢体动作！啧啧，别人可能看不出来，但是学过心里学的陈嘉慕一眼就能发现，那到处都是的粉红色泡泡！这块大石头平时不声不响的，没想到竟然打起自家妹子的主意。咦~再看看不开窍的佟伪汉子莉，嗯，这两个人，有意思啊有意思！所以要不要帮帮这个闷闷的爱吃糖的汉子呢？！陈嘉慕表示，她要再看看
　　这一观察就是一个半月，陈嘉慕发现张天德这个闷棍真的是“爱你在心口难开”的典范！
　　前几天出任务，佟莉受了点轻伤，张天德那个紧张劲啊，忙前忙后的着急样子绝对不是单蠢的战友情谊啊！基本上除了佟莉，全队的人都知道了他的“司马昭之心”！偏偏那块大石头不趁机表白，啧啧，你说这种事情你还发扬风格？！这绝对是个傻孩子啊！所以陈嘉慕决定帮他一把，晚上探探佟莉的心思好了（陈嘉慕才不承认是因为石头在她生日的时候送了5斤大白兔呢）
　　夜深人静，非常适合女孩子之间说些私密话题。两个人头对着头躺在各自的床上，你一句我一句的聊人生聊理想，很快在陈嘉慕的有意引导下，话头转到了找对象的问题上
　　“莉莉姐，你一直单身，家里没催你找男朋友吗？”
　　“怎么不催？！我跟你说，每次放假我都愁死了，回去吧天天安排相亲，不回吧我想我爸妈。你知道的，咱们的工作性质，女兵的身体状况又比较特殊，可能到35岁我就得退了。所以，我就想着趁我还扛得动，再拼几年。”
　　“那莉莉姐你是想等35岁以后再考虑个人情况了？可是到时候生宝宝怎么办？”
　　“就咱这身体素质，生孩子没问题，我还想生两个呢！”
　　所以，你们两个人歪楼了，知道吗？！！！还好陈嘉慕及时转移话题回归正轨
　　“那孩子咱可以那时候生，对象可不能等那么久啊，到时候适龄的好男人都和别人好了，多吃亏啊。”
　　“你这说的都对，但是，咱们这一年到头都在舰上待着，所有假期加起来不到两个月，别说谈恋爱了，就是见一面都难啊！”
　　“莉莉姐，既然陆地上的不好见面，那咱就不找那种的不就行了？！”
　　“你啥意思？不找地上的，还能找水里的？”
　　“对啊，咱就在水里找！你看看，咱战舰上的优质单身男人多的很，一起训练都知根知底的，每年还能公费出海‘旅游’，简直工作恋爱两不误啊。”
　　“啊？咱们战舰？那不行，都是战友的，下不去手下不去手。”
　　“你这么矜持可不好，不在美好的年纪里谈个恋爱，都对不起咱这美好的肉体啊！你看看咱这长腿，这muscle，这帅气的脸，啧啧，完美啊。”说到兴起的陈嘉慕坐了起来，借着展现肌肉的机会暗中观察佟莉的面部表情“莉莉姐，你看，咱队长就不错啊，人品不用说，虽然不算太高，但是男人的魄力和身高又没有多大关系。”看着想要说些什么的佟莉，陈嘉慕抢先一步开口“你再看石头，他个子虽然全队最高，身体又结实的吓人，但是人太闷了，还动不动就吃糖，这么大的人不善于表达自己，做老公都怕和他没有话题的...”
　　“石头挺好的啊，你别看他人比较闷，但是做的永远比说得多，而且，吃糖是因为他妈妈以前总打他！他那个时候那么小，得多疼啊。”陈嘉慕还没把台词说完，佟莉就抢先一步为张天德辩解，连之前关于队长的事情都暂且放在一边了
　　这个反应，有戏啊，看来张天德那个闷棍棍不是单相思啊
　　“你看看你现在这幅‘护食’的嘴脸?r(─?─)?q人家张天德辣么好的吗？他受伤吃糖是因为他妈妈打他吗？咦？！我咋不知道。他和你说的？”
　　实在的佟莉并不知道陈嘉慕已经挖好了坑，就等她自投罗网了
　　“护什么食啊，护食，我说的都是真的好不好。石头没和你说过吗？那可能是因为你俩不在一起训练，我们俩单项训练休息的时候会聊聊天，他就多和我说一些。”看着陈嘉慕眯着眼睛，贼兮兮的表情，佟莉赶忙坐起来对着她“你别有啥想法啊，他也不是故意不告诉你，真的，他当时也是和我随口一说的！”
　　就这还不是护着呢？！！陈嘉慕表示，你们这种互有好感的单身狗，虐的她也是不要不要的好吗！对于佟莉这种性格直爽又不开窍的人，既然知道了她的想法，直截了当的把话说明白了是最好的方法
　　“佟莉，你是不是喜欢人家张天德啊？！！！”陈嘉慕说的认真，看着佟莉，没有错过她眼睛里瞬间的迷茫和恍然大悟后十分明显的喜悦
　　“我，我喜欢他吗？那他平时那么照顾我，我，我好像对他是有一点好感。”
　　“你这可不止一点啊！你看你维护他那个劲头，莉莉姐，你就认栽吧，哎，我帅气的大莉莉啊，春心萌动喽~嘿嘿嘿”看着陈嘉慕一脸的促狭样，佟莉抓起枕头就扔过去，试图掩饰自己红透的脸颊
　　“哎哎哎，别扔我啊，说真的，既然明白了你喜欢他，你接下来要怎么做啊？”
　　“还能怎么，他要是也喜欢我，那就在一起呗。他要是不喜欢我，那就追呗，有啥啊？！”
　　“得，佩服佩服，不愧是我帅裂苍穹的大莉莉！不过我觉得你不用追了，就你受伤时候他那个紧张到不行的样子，全队的人都知道你家张天德喜欢你啦~就你这个不开窍的，傻乎乎的没有察觉...”
　　看着陈嘉慕在那滔滔不绝地罗列张天德平时对她的种种表现，再迟钝的人也知道刚才的对话是有预谋的下套了
　　“好你个陈嘉慕，暗中观察了这么长时间，看我笑话是不？别以为你长得可爱我就不会打你哦！”
　　“切，反正你也打不过我。”看佟莉作势要打她，陈嘉慕赶紧改口“好吧好吧，为了弥补对您那美好心灵的伤害，我决定送你个礼物，让石头他先开口表白，你觉得怎么样啊？”
　　佟莉想了想，自己虽然说愿意追求真爱，但是表白这种事情由男方主动，也是很不错的一件事，于是就同意了陈嘉慕的“弥补”礼物
　　两个人合计了一个晚上，敲定了最终的“告白作战计划”，并在第二天的休息时间，找到其他队友，准备合力为张石头同志演一出戏                        
作者有话要说：　　陈媒婆的心思你别猜，猜来猜去你也猜不透，嘿嘿?r(?s??t)?q
红海行动有些事件的时间点会和电影有出入，嗯，一切为了全员完好无缺，所以，逻辑神马的不要在意哈
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　☆、海盗劫船出击索马里

　　三天之后，陈嘉慕趁着午休，拿着打印出来的彩色照片来到训练室，和众位“演员”各就各位。看着张天德来了，陈嘉慕赶紧拉着佟莉，和大家伙一起热火朝天的讨论起来
　　“佟莉你看，这就是我经常和你说的，我舅舅家的那两个双胞胎哥哥。这是大哥，也是咱们海军，有共同的职业追求的，不错吧；还有我二哥，继承我舅妈的经商头脑，妥妥的霸道总裁啊，很优秀的。身高腿长长得帅，和你还同岁，而且我舅舅舅妈也都是特别好的人，所以你觉得当我的亲亲嫂子咋样？”
　　“是啊佟莉，你也该找对象结婚了，我看嘉慕的哥哥真挺不错的，你和嘉慕的感情也好，以后亲上加亲，不错啊。”徐宏那眉飞色舞的样子，众人看着直想笑
　　“对啊，佟莉，副队说的不错，你和嘉慕做妯娌，以后放假回家都能结伴了。”陆琛拿着有a4纸大小的照片仔细端详，肩膀搭着张天德，生怕他看不见
　　“我看嘉慕这两个哥哥长得是真不赖，人家还是高材生，这条件可以啊。”看着明明很着急却憋得说不出话的石头，队长杨锐也难得的开起了玩笑
　　众人你一句我一句加戏加的特别爽，连一直偷偷观察张天德的佟莉，偶尔也假装一下，提提自己的意见。大家看男主角憋得脸都红了，决定由陈嘉慕做最后的结案陈词，给予这块闷石头会心一击
　　“哎石头，你也给点意见啊。平时就属你和佟莉在一起训练的时间最多，肯定了解咱阿莉的喜好啊！以你那标准的直男审美，来看看我这俩哥哥，是不是很酷很帅气很硬汉？！配不配咱家莉莉姐？”
　　张天德看了佟莉一眼，又看看陈嘉慕手里的照片，然后做出了他这辈子队友认为最怂，佟莉觉得最爷们儿的事情——只见张天德一把拉过陈嘉慕身边的佟莉，火急火燎地跑上了甲板，根本不理身后的起哄声
　　之后自然是有情人钟情眷属，两个人赶在五一劳动节双双打了恋爱报告。陈嘉慕当晚第五次问起佟莉，当时石头在甲板上到底和她说了什么。奈何人家佟莉就是不说，并且告诉她这是她最美好的小秘密，陈嘉慕就算再问n+1次，她也不会说哒
　　陈嘉慕摔，年纪大了，就这么点乐趣了，满足一下她的八卦心里不可以啊！算了算了，人家小两口的甜蜜，自己跟着掺和什么，反正他俩到时候结婚得给自己包红包，陈红娘看在未来小外甥|女的份上，就不打破砂锅了（喂喂，八字才只有一撇呢，你急什么？）
　　每天吃饭、集体训练的时候，看着连头发丝都叫嚣着他俩是一对的佟莉和张天德，陈嘉慕心里的火把又开始跃跃欲试∑(っ°д°;)っ所以说，单身狗在解决个人问题前，最好不要轻易给别人拉郎配，这并不利于狗子们的身心健康晓得伐
　　日子忙忙碌碌地走着，几个人之间的默契配合，让每一次任务都能圆满完成。陈嘉慕也在不断完善更新作战装备。有了更加先进的技术支持，战斗人员的生命安全在每一次执行任务时也更有保障了
　　一转眼就到了九月末，这天大家正在训练场进行集体训练，佟莉和陆琛两个人比赛，结果徐宏这个心大的嘴欠挑衅，陈嘉慕在旁边没拦住，徐宏竟然光着膀子让人家佟莉跟着他比肌肉，佟莉也不含糊，被他一激也要脱，人家男票可不乐意了！张天德拦下自家脑婆，豪爽地脱掉了上衣
　　陈嘉慕几个人看着徐宏有些尴尬地抬手摸了摸石头那更加健硕的肌肉，鄙视他幼稚行为的同时，纷纷给男友力max的张天德点了个赞。哥几个正起哄呢，杨锐就来了，看了一眼裸着上身的两个人，又看了看战意满满的佟莉和像没事人一样看热闹的陈嘉慕，瞬间头老大
　　“喜欢露是吧？！到甲板上露去啊！”徐宏和张天德也意识到，在女孩子面前闹成这样不太好，于是不好意思地向队长低下头，杨锐还想说什么，战舰上的警报铃声突然响起，广播中传来政委的声音，队长赶忙前往作战指挥室
　　这次的任务非常棘手，一艘名为广东号的中国货船，在索马里附近的公共海域被海盗劫持，船上的安保人员已经被杀死，船员全部被俘，据不完全估计，船上的货物价值上亿人民币。这次不仅要救出人质，还要尽可能让货船开回国内
　　陈嘉慕很快得到了船内结构图，导入3d模型，将大家的通讯设备调整好。之后拿出一副隐形眼镜戴上，那是她最近研制的新型信息接收装置，测试过一次，她决定自己来当小白鼠。所以这次行动除了她，队友们用的还是之前的护目镜式接收器
　　刨除在集装箱上零星散布的警戒海盗，大多数海盗都集中在关押人质的驾驶室附近，还有几个控制了货船的轮机舱，因此整装待发的众人被分成三组进行任务
　　罗星、李?[负责乘坐武直，狙击船外巡逻海盗和驾驶室中持有重型武器的海盗【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　杨锐带着陆琛、佟莉、张天德，负责清除沿路海盗，并在驾驶室外进行埋伏包抄，解救人质
　　单兵作战能力最强的陈嘉慕和徐宏一组，潜入轮机舱，进行暗杀任务
　　担心海盗会将船只开入索马里海域，舰长给他们的任务要求，是在公海内解决所有问题。对于分工明确的大家来说，时间非常紧迫，战事一触即发
　　很快一分队到达现场，陈嘉慕通过望远镜发现陆地上竟然有拉着反舰导弹的皮卡车，将情况告知舰长，并让大家行动时多加小心。两分钟时间准备，由无人机吸引敌人注意，几个人迅速登船，悄无声息地前往各自的任务点
　　“狙击点是否就位，完毕。”杨锐一行人准备就绪即将进入货船
　　“罗星|李?[就位，完毕。”经过维和任务的磨砺，李?[的能力得到大幅度提升，心态也更加成熟稳重，所以这次行动，特别批准了李?[担任2号狙击手，协助罗星进行任务
　　“好，听我命令行事，先解决驾驶室内那两个重型武器携带者，再击毙巡逻的那几个海盗。”杨锐低沉的声音从耳麦中传出来“准备，3、2、1行动！”
　　随着杨锐的命令，罗星和李?[对视了一眼，确认按照之前的分工收人头，砰砰砰，子弹穿过敌人的眉心，俩人快速击毙目标海盗，营救任务正式开始
　　驾驶室那边一切顺利，另一边听到指令的陈嘉慕和徐宏突然发力，趁着轮机舱门口两名海盗转身的空档，狠狠捂住他们的嘴巴，迅速抬手抹脖，动作一气呵成。根据隐形眼镜上的热成像反馈，舱内还有六个人，扒下海盗的外衣和头巾，以陈嘉慕在前徐宏垫后的队形，两个人悄悄潜入进去
　　显然，船舱内的海盗已经听到了木仓声，两名海盗聚集在减速器那里，其他四个分别把守着两侧窗户，陈嘉慕通过热成像再次确定敌人的位置，拿出装有□□的手木仓，给徐宏打了个手势，两人同时行动，四木仓解决掉窗户边的人，迅速侧滚翻闪避继续向减速器突击，又是两声噗噗，子弹入肉，轮机舱的海盗清理完毕
　　汇报完相关情况，为防止船只突然变向，徐宏被留守在原地以备不时之需。陈嘉慕则要去执行收尾工作，快要走出船舱的时候，隔着门板看见热成像显示有人跑过，陈嘉慕连忙端起自己的突击步追了出去。那名海盗显然是想通过船尾侧翼的快艇逃走，陈嘉慕淡定抬手，砰的一声，成功将其击毙
　　解决了要逃跑的海盗，陈嘉慕赶忙前去驾驶室，杨锐他们已经突击成功，但是有几名船员受伤严重，她要前去协助陆琛，一起进行急救。有惊无险地处理好伤口，将伤员全部送上去往医院的直升机，看着东方号重新运转即将返回祖国，蛟龙突击队又一次圆满完成了任务                        
作者有话要说：　　有李?[的共同狙击，和陈嘉慕这个人型作弊器，我想任务应该很快就完成，不用炸船，罗星也没事
嗯，还有还有，罗星因为另有任务要离开一段时间，顾顺庄羽即将登场喽~

　　☆、全新10人小队登场启程伊维亚

　　东方号救援任务完成之后，陈嘉慕将隐形眼镜接收装置进行调整，修改了自动添加润滑液的次数，又把动力充电接触网的横截面扩大，让它更敏锐。升级版在经过8次试验之后，正式申报上级并开始投入使用
　　就在陈嘉慕忙着改良装备的时候，舰长接到命令，要配合国安局的人完成一项绝密的狙杀任务。作为狙击精英，罗星被指派出去，和一名擅长伪装潜入的国安局特工共同执行任务
　　这一次的目标叫威廉，是一名能源公司的大老板，根据情报，他手里掌握着提高黄饼核辐射量以及制作脏弹的技术，并与多位恐怖组织成员联系密切。此次的行动目标正准备乘坐游轮前往伊维亚，途径临汐号巡逻的海域，罗星的任务是远距离狙杀目标，而他的搭档则要在目标死亡的第一时间把所有资料损毁，包括那条含有邪恶技术的项链
　　距离任务目标出现还有半个月，两个临时组队的人需要抓紧时间适应彼此，以便更好地完成此次行动。所以当陈嘉慕从实验室出来的时候，罗星已经离开战舰参加适应训练去了
　　让陈嘉慕惊讶的是，上级不仅为他们派来一名叫顾顺的优秀狙击手补位，还特派了一名通讯兵协助陈嘉慕进行设备再升级。等两天之后见到那名“小助手”之后，陈嘉慕由惊讶变为惊喜，这名通讯兵不是别人，正是她那个吃坏肚子的傻徒弟——庄羽
　　显然，庄羽也很惊喜，背着行囊傻站在那，盯着陈嘉慕看了好一会，直到陈嘉慕一个咏春起手式打在他身上，庄羽小可爱才嗷的一嗓子，喊了一声师父
　　被高分贝的“师父”惊到的一众人等，包括一向冷静又有些傲气的顾顺，都对两个人的关系好奇不已。在陈嘉慕声情并茂地介绍下，大家就都知道了师徒俩的渊源，以及某位蠢徒弟吃蘑菇中毒的事情...
　　在陈嘉慕时不时地活跃气氛和高强度的集体训练下，两位新成员很快融入到队伍中。李?[和顾顺两个人在慢慢磨合中越来越默契，而庄羽则是又开始了他被陈嘉慕“吊打”的日子
　　“庄羽，将近一年了，你这个反应速度怎么还是不够快？我让你坚持练咏春，是不是偷懒了？”在陈嘉慕第18次把庄羽摁倒在地的时候，忍不住开始数落他
　　“我一直都有加餐啊师父！不是我不行啊，是你太快好不好！我昨天和张天德对打也是不差的啊。哎哎，师父，你先起来行不，你徒弟的胳膊要废啊。”
　　“这你就满足了是吧？！”陈嘉慕起身，捡起放在卧推器上的文件袋“你啊，战斗力必须得提升上来。战舰上的任务可不是开玩笑的小打小闹。咱们集训的时候我就看出来了，你这格斗和应激反应就是硬伤你明不明白！为了以后能轻松面对那些极其危险的情况，从今天起你和我单独训练，队长都批准了啊！”说完也不看庄羽的反应，把为他量身制定的作训计划塞到他怀里
　　庄羽死死捧着那厚厚的一摞，顿时觉得前路渺茫身心受挫。但是，看着陈嘉慕眼底的黑眼圈，庄羽感激的同时又有些心疼，这个比自己还要小的师父，总是掏心掏肺地帮助他。为了自己也为了以后不会拖累战友，他决定好好按计划训练——听师傅的话总是没错的，嗯
　　就这样在陈嘉慕的带领下，庄羽进步的超快，两个人还利用难得的闲暇时间，研究一些新型作战器械。日子一天天过去，很快到了罗星执行任务的时候，一番惊险刺激的行动过后，罗星的搭档将溶解过的项链分批次投入到那片汪洋里，两个人的任务顺利完成
　　罗星因为在这次狙杀任务中立了大功，上级决定派他去参加今年的国际特种兵大赛，顺便和各个国家的狙击手相互交流学习。这让热爱狙击事业的罗星十分兴奋，能够和顶级狙击手比赛，对他的成长很有帮助。等到罗星进修成功再次回到战舰上的时候，已经快到圣诞节了
　　新鲜出炉的10人小队再一次被随机分成两组，准备进行对抗训练。双方人马分别从战舰的首尾两侧出发，夺取由政委藏在某处的信号发射器，输的一方不仅要在一周内完成双倍训练计划，还要替全队的人打扫训练室，维护相关器械
　　而这项新增设的科目，是由陈嘉慕策划，并在舰长和政委的鼎力支持下执行了两个多月了。起初政委还有意放水，藏起来的信号发射器很容易就被找到了，但在陈嘉慕“我不说啥我就这样看着你”的眼神攻击下，政委只能在百忙之中抽出些时间思考。于是，东西藏的是越来越偏僻越来越难找，甚至有一次让人把发射器绑在铅块上，塞到海里面去了，弄得队员们来了个20公里武装泅渡外加800米潜水训练，一天下来真的是全身的骨头都跟散了架一样
　　这种提升综合实力的训练让所有人痛并快乐着，每周一次的随机分组对抗也让10个人的默契越来越好。这天，庄羽和陈嘉慕两个人拿着新研制出的蜂鸟侦察机和蜂形自动注射器，一边讨论刚刚升级的新功能，一边吃着陈嘉慕贡献出的奥利奥
　　“师父，你说你这个自动锁定目标的功能真的那么神吗？那以后暗杀敌军首领的时候，只要输入目标照片，躺赢不是梦啊！”
　　“你师父我就是这么神！”完全不知道谦虚为何物的陈嘉慕，非常骄傲的扬了扬自己粘了饼干渣的下巴“不过呢，战舰上材料有限，总共就做了这么三个，每一只可以携带杀死五个人的神经毒素。这种神器，不到万不得已，我想还是尽量少用比较好。”
　　“为什么啊嘉慕，有了这种作弊器，咱们兄弟在执行任务的时候就有保障了啊！多好。”
　　“你也说这是作弊器，是机器就会有bug，这个世界上，只有我们自己的身体和大脑不会突然出现状况失灵啊。”看着还一脸想不通的庄羽，陈嘉慕很耐心的跟他解答“战场上的情况瞬息万变，一旦产生依赖，放松了自身的训练，那你离牺牲也就不远了。你想，万一在执行任务的时候，所有的设备都不听使唤了，难道你要坐在那里等死吗？我是怕大家习惯了高科技以后对它们过于信赖！庄羽，你得知道，没有比自己更加好用的工具，机械只是协助者，它不是创造者，它可以保护你帮助你，但它永远不能代替你，明白吗？”
　　庄羽在思考陈嘉慕的用意，不一会儿就想通了（陈嘉慕：不愧是我的徒弟）。经自家师父这么一说，他也意识到了问题所在，对于以后的战场行事，他会更加依靠自己，多加小心的
　　这边陈嘉慕在和庄羽继续沟通新设备的使用方法，突然，战舰的警报声又响起来了，队长杨锐再一次的被传唤到作战指挥室
　　舰长和政委以及一众领导坐在指挥室的大屏幕前，看着战火纷飞的场景，对杨锐进行任务部署
　　“根据最新消息显示，非洲北部伊维亚共和国发生政变，恐怖组织连同叛军攻入首都，我国在当地停留的华侨目前正面临生命的威胁。根据上级命令，我们需要马上前往伊维亚，执行撤侨任务。”高舰长看了一眼自己那正襟危坐的得力干将，语气稍微放缓“这一次的行动与维和不同，叛军的武器装备更加精良。我们仍然要以‘撤侨遇袭可反击，相反则必须避免交火，以免引起外交冲突’为大前提，此次前往必然凶险异常，做队长的要和队员们沟通好，让大家都小心行事，我希望你们每一个人都能平安回来，听明白了吗？！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“是，明白，保证完成任务。”杨锐站起来，身体紧绷，面色十分严肃
　　“行了，抓紧时间准备，即刻出发。”
　　不到十分钟，一队和二队的人全部整装待发，一同前往伊维亚执行撤侨任务                        
作者有话要说：　　准备战斗了，红海就快结束了，准备回归士兵剧情，嘿嘿

　　☆、撤侨进行时，我要我们一起回家（一）

　　陈嘉慕这一次行动带足了装备，给所有人检查了好多遍，虽然她一直强调不能依赖机械，但是在见识过扎卡这个脑子不正常的恐怖分子有多变态之后，陈嘉慕不得不做好应对一切的准备，她得确保自己战友的生命不受威胁
　　以最快的速度前往伊维亚，驻留在港口的外籍人士非常多，在战火中绝望的侨民看到挂着五星红旗的战舰从远方驶来，顿时欢呼雀跃起来，那种劫后余生的喜悦冲破了害怕的情绪
　　“请持有中国护照和相关材料的人排队上船，我们带你们回家。”
　　还在兴奋于可以平安回国的人很快反应过来，有序而又快速的一个接着一个，经过检查后登上战舰。清点人数的时候，发现还有30名中国华侨被困在当地领事馆内，舰长派出杨锐他们小队的10个人，前去救援
　　临出发前，陈嘉慕把隐形眼镜接收器帮大家佩戴好，叮嘱罗星带领的狙击小组三人，在5次自动润滑过后，记得每隔3小时滴一次眼药水。又一次检查好通讯装备和急救设备之后，蛟龙突击一对全员出发了
　　不成想，刚进入战区，陈嘉慕一行人就遭遇了反政府武装的攻击，好在大家反应迅速立马回击，等到了领事馆，众人发现里面的侨民已经不见了。远处的工厂突然传来交火的声音，一番激烈的遭遇战之后，杨锐带领队员们，成功营救出中国领事何清流等人，经过队长沉稳又坚定的安抚，大家紧忙离开，准备返回战舰
　　在回程途中路过一个关卡，扎卡组织里的那群疯子，竟然以孩子威胁平民，将无辜的百姓制作成人肉炸|弹，绑在车内攻击政府军。一片火海中，恐怖分子中的变态竟然故技重施，想要以此法攻击杨锐一行人
　　“狙击组寻找头目将其击毙，徐宏拆弹，我、佟莉、张天德掩护。”杨锐迅速部署，突然看到不远处有受伤的武警官兵“陈嘉慕、陆琛去看伤员情况，庄羽，联系战舰准备好手术室。”几个人各司其职，很快头目被击毙，所剩不多的组织成员也逃走了，徐宏那边正在紧张的拆弹
　　“队长，两名战士，一个轻伤，一个需要尽快手术，完毕。”陈嘉慕手上活计一刻也不敢停，看着胸口中弹的武警战士，心里的怒火压都压不住，子弹留在体内，就算有速效止血泵，不取出来，还是会危及生命【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“庄羽，联系战舰，是否可以派出直升机增援，完毕。”
　　两分钟后得到回复，直升机正在赶来的路上。而徐宏那边的炸|弹很棘手，孤身涉险的他始终没有下定决心剪线。终于伴着直升机螺旋桨的声音，徐宏小心翼翼地剪断了那条让他犹豫不决的电线，事实证明，副队的能力和判断是无需置疑的
　　“陈嘉慕、陆琛你们两个人随伤员回去，我们休整之后会全队带回。”杨锐放下怀抱里刚刚救出的小男孩，看着拆弹成功后拥抱在一起的父子，大家都暂时松了一口气
　　“好的队长，你们多加小心。”
　　陈嘉慕和陆琛急忙跟着随机而来的医护人员上了直升机，简单交代了伤者的情况。大概有十几分钟的时间就回到了战舰上，因为其中一名武警有两处伤口内留有子弹，而且其中一颗子弹埋得太深，医生表示无法独立完成手术。没办法，陈嘉慕和陆琛两个人急忙消毒换上无菌服，由医生主刀陈嘉慕、陆琛从旁协助，历经40分钟，成功取出两颗子弹，保住了武警战士的生命
　　这边两个人刚从手术室里出来，那边杨锐他们也历经波折，终于把侨民安全的带回来了。队员们还没有来的急高兴，舰长带来的最新消息又让他们眉头皱起
　　原来，扎卡组织发来威胁视频，他们绑架了一名叫做邓梅的中国女性，并扬言要杀掉对方。上级经过讨论，决定再次派遣杨锐小队，前往营救邓梅。临出发前，杨锐被单独叫到一边，因为高舰长还接到一名法籍华裔记者夏楠的电话，声称恐怖组织绑架了一群新能源公司的员工，他希望在不影响救援的情况下，杨锐和队员可以适时提供他们一些帮助
　　陈嘉慕再次检查好每个人的装备，还另外分发了信号加强器给大家，怀里揣好带有神经毒素的小蜜蜂自动注射器，又把蜂鸟侦察机塞给庄羽，直到一切准备妥当，她才安静地回到自己的座位上，仔细擦拭着她的新武器——lg-5狙击型榴|弹发射器，这个大宝贝儿还真沉啊
　　让杨锐没想到的是，他们在前往巴塞姆营救邓梅的路上，提前遇到了趁机逃跑出来的夏楠一行人，在请示了舰长并得到当地政府军的支援后，决定先护送他们到政府军的一个临时据点，然后再去营救邓梅
　　就在杨锐汇报完情况，扯掉电线阻止夏楠告知舰长关于黄饼一事的时候，轰的一声巨响，一颗炸弹砸向了车队【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“迫击炮，迫击炮，快闪避。”杨锐大喊着，拉过身边的夏楠，迅速跳向路边的沟壑中
　　陈嘉慕等人快速寻找掩体，在炮火中杨锐询问几个人的情况，大家都安然无恙，这时候突然从车队后方开来两辆吉普车，山崖一侧冲出二十几个反政府武装。陈嘉慕眼疾手快，将狙击炮抵在肩膀上，砰砰两枚大口径炮|弹射出，打中了还在行驶的吉普车，车子瞬间爆炸，敌人的火力顿时少了一大半
　　突然，一声奇怪的木仓响引起了陈嘉慕的注意，本能的一个翻滚滑进路边的草沟中，一枚子弹钉在刚才她半跪着的地方——狙击手，敌方竟然有狙击手！杨锐和狙击组也同时发现了反叛军里有狙击手的事情，而这个时候又有好几枚炮弹砸向了车队
　　“狙击小组迅速占领制高点，张天德掩护，佟莉侧翼攻击，陆琛寻找敌军据点，庄羽看看还有什么装备可以用，徐宏、陈嘉慕快去救人。”杨锐说完看了一眼身边双手抱头蜷缩起来的夏楠“你在这待着别动。”然后转身去支援张天德了
　　几人兵分几路，徐宏率先来到载有能源公司员工的大巴门前，使劲拍着紧闭的玻璃门，不停告知司机自己是来救人的并让他开门，但是司机趁乱开启驾驶室的们逃走，而一颗炮弹正朝着这边飞来。发现情况的陈嘉慕一把拉过身前的徐宏趴在地上，捞过身后的狙击炮顺着弹道回击过去，炸弹的冲击波让两个人眩晕了两三秒，之后快速爬起来抓紧时间破门
　　这期间陆琛也找到敌人的据点，庄羽操纵着飞行弹成功攻击目标，迫击炮终于停了下来，随后他们也加入到救人的队伍中。那边占领制高点的狙击组三人，由顾顺和李?[冒险吸引敌方注意，罗星潜伏好，趁机狙杀那名实力不错的狙击手。只见顾顺在一块大石头后面用木仓托举起自己的帽子露出一角，旁边的李?[小心地拿着潜望镜观察，敌方狙击手果然上当，随着木仓响位置暴露了，就在那个人起身想要换地方的时候，罗星抓住时机，一子弹穿过他的脑袋，成功将其击毙
　　反叛军见狙击手已经被击毙，队伍中的人所剩无几，只好落荒而逃，救人的几个人压力瞬间减轻下来。巴士内一片狼藉，大家迅速展开急救，但是还是来不及了，看着车上坚挺到最后的一名政府军军人也断了气，一种深深的无力感蔓延开来
　　参加过维和任务的几人还好，但对于第一次大任务就面临如此惨烈情况的庄羽来说，他有些受不住，即使之前陈嘉慕已经给他打过预防针，可真的面对的时候他还是开始质疑自己
　　处理完擦伤的徐宏看了眼还在忙碌着给其他人包扎的陈嘉慕，主动走到愣神的庄羽旁边开导他，最后以一句“强者无敌”成功唤起他的斗志和自信，徐宏那个老怀欣慰啊
　　一阵修整后，大家准备再次出发，十个人交换着彼此坚定的眼神——不管前路多么的危机四伏，他们都会一起扛下来                        
作者有话要说：　　嗯，关于夏楠这个人，她挺可怜的，但是，我觉得她也挺bug的

　　☆、撤侨进行时，我要我们一起回家（二）

　　趁着陈嘉慕检修车辆的时候，杨锐抓紧时间给大家推演战局，谁知舰长忽然打来电话，说扎卡组织那边为了示威，当着邓梅的面残忍地杀害了一名法籍男子，而该名男子正是夏楠的助手阿卡
　　得知消息的夏楠悲愤难忍，看着旁边沉稳的杨锐，给他讲述了自己成为战地记者的因由
　　原来，夏楠的丈夫和宝宝全部丧身于05年的伦敦炸弹袭击事件，当时只留下一串蓝色的手链。这几年她借着记者的身份，暗中调查当年的事情，发现这一切都与绿色能源公司的老总威廉有莫大的关系，当她找到报社总编想要曝光威廉的时候，却遭到了阻拦
　　没有办法的她只能成为战地记者，想近距离跟踪报道，然而不久前威廉竟然死了，交易被迫中断。但是扎卡组织还是得到了一批核废料，即使没有了威廉的技术，他们还是想要用那些黄饼制作脏弹......
　　夏楠的经历和她想要和恐怖分子干到底的决心让杨锐为之一震，在让夏楠保证服从命令的前提下，杨锐决定带她一起去巴塞姆镇并救出和邓梅关在一起的其他人质
　　车上，杨锐和徐宏重新商讨作战计划，讨论到谁去换邓梅的问题时产生了分歧。杨锐希望由单兵作战能力最强的陈嘉慕去，而徐宏则想让夏楠去，两个人你一言我一语竟然吵起来了。作为分歧的当事人，陈嘉慕正坐在后座上摆弄着她的小蜜蜂注射器，看着前面两个“你有你的道理，我有我的想法”，说话声越来越大的队长和副队，她很无奈的开口“劝架”
　　“队长副队，其实人质可以不用换的，你们在这里争论没有意义！”
　　“什么意思。”杨锐和徐宏很有默契的回头询问
　　“之前我和庄羽研究的蜂形毒素注射器成功了，试验过几次，虽然没有经过实战。”陈嘉慕看着一脸你快说重点的两个人，赶忙把盒子递给副驾驶上的徐宏“这里边有三只，一只可以撂倒五名成年壮汉，而且拥有识别功能，只要有影像资料，就可以自动攻击目标。”
　　“影像资料要怎么获取？那帮恐怖分子包的跟粽子一样！”徐宏问出了杨锐心中所想
　　“不用人脸，只要有头部或者其他部位的明显特征就可以。他们包的越严实，定位就越简单。庄羽已经能熟练使用蜂鸟侦察机了，到时候我俩配合，他采集人像，我负责导入资料，杀他个死都不知道怎么死的，嘿嘿。”
　　“嘉慕，你这一下就能消灭15个敌人，还不费一兵一卒，可以，很可以啊。”徐宏心下松了口气，恢复了往日开玩笑的语气“到时候根据恐怖分子的数量和分布情况，我们再进行周密的部署，咱们先让脑子休息一会吧队长。”开车的杨锐赞同地点了下头，车内恢复安静，几个人抓紧时间休息
　　一段时间之后，车子在距离巴塞姆镇五公里的地方停下。伪装好车辆后，杨锐给了夏楠一把木仓两颗手雷，让她暂时待在车上不要乱动，营救成功后几人再来接她。当时大家觉得这样的安排最保险，有陈嘉慕的伪装技术和反红外装置，只要不作死，就不会被发现。可后来发生的一些事情，让陈嘉慕懊恼又悔恨——她走之前怎么就没打断夏楠的两条腿！！！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　五公里急行军后，10人小队悄悄潜入巴塞姆镇。找到一处无人的破败民楼，陈嘉慕让庄羽拿出蜂鸟侦察机，环绕整个小镇后，发现恐怖分子分散集中在几个主干道上，而邓梅和其他人质则被关在城中的一栋小楼里
　　热成像反馈过来的楼内景象让人有些头疼，携带武器的恐怖分子主要集中在楼内的一、二层，邓梅应该是被单独拘禁在第二层，她周围包括摄像的人一共有六名恐怖分子；上下楼梯口有四个人把守，其中的两人一直在楼梯上走动；一层的人质集中在楼内西侧，周围没有窗户，而扎卡组织的人每两个为一组，除了守在门口的四个人，其余16人分散在各处，不时地巡逻警戒
　　“队长，看守人质的恐怖分子一共有30人，一层20个，二层6个，楼梯上4个。”陈嘉慕的眼睛里不时闪过光亮“敌军分布图我已经传给大家了，可以看到，持重型武器的有六个，楼上两个楼下四个。我觉得我们可以用小蜜蜂解决楼上和楼梯间的10个人，外加楼下重型武器携带者四名，剩下一个可以暂时保留，以备不时之需。”
　　“可以按照你的计划行动，但是一定要确保神经毒素万无一失。”杨锐说完就让陈嘉慕和庄羽做准备去了，看着另外七个人，他赶紧根据分布图重新部署任务“主干道上是恐怖分子的主火力点，到时候我和徐宏先抢夺一辆坦克，吸引敌军注意；狙击小组占据人质楼附近的制高点，适时支援；陆琛、佟莉、张天德你们先到附近潜伏好，一切就位后及时报告，等我命令。”
　　“陈嘉慕，你和庄羽要保证队里的通讯始终是畅通的，保护好信号接受和发射装置，一切都要小心行事。”杨锐不放心，再一次的叮嘱了通讯小组的两个人
　　“队长放心，只要之前给你们几个带的加强器没事，咱们内部的通讯就绝对不会出问题。这次我还多带了备用电台，联系战舰也多了一分保障。”陈嘉慕这次很有先见之明，为行动做足了准备“队长，我和庄羽已经采集完人像设定好程序，随时可以让小蜜蜂进行任务。嗯，有庄羽一个人看着成像仪就好了，我请求加入突击组解救人质。”
　　“同意你的请求，那嘉慕你就暂时担任佟莉他们组的分队长，我和徐宏吸引火力后尽快去支援你们，要多加小心。”
　　“是，保证把小组成员安全带回。”
　　陈嘉慕给庄羽伪装好，并叮嘱他哪也不要去把窝趴好了，之后带着新组成的突击小组出发，成功避开主干道上的大部分恐怖分子，悄然潜入城镇中心，埋伏在关押人质的居民楼周围，报告好情况后等待其他人的消息。时间一份一秒过去，十分钟后所有人准备就绪，杨锐以坦克的炮击声为开始信号，让队员们一起行动
　　陈嘉慕提前打开装有蜂形注射器的盒子，握住开关“陆琛，待会小蜜蜂蜇死人之后，你顺着水管爬到二楼，先去解救邓梅；佟莉、张天德，你们从前后两侧窗户突击进去，注意安全；我最酷，所以我走正门，咱给他来个包抄！”陈嘉慕刚部署完，杨锐他们就一炮轰断了广场上的一座石塔，她立马按下开关“ok，全体准备，预计两分钟后小蜜蜂清理完毕，到时听我木仓声行动。”
　　蜂形注射器很给力，不到两分钟，被注入神经毒素的14个恐怖分子全部死亡，那些亡命之徒还没来得及反应，陈嘉慕砰砰砰砰，不间断的四木仓，门口守卫的人已然倒下，她快步上前，一脚踹开了大门，一边用英语大声重复人质抱头趴下，一边根据之前的热成像快速射击。佟莉和张天德也突击成功，翻入窗内之后迅速寻找掩体，重机枪所到之处几乎无人生还，很快场面就被控制住了。
　　等陆琛安抚并藏好邓梅下楼去支援的时候，敌人的战斗力所剩无几。四个人慢慢向一起靠拢，忽然，眼尖的陈嘉慕看到一名假死的恐怖分子，举起手中的木仓想要射杀张天德
　　“石头，右侧闪避，右侧闪避，趴下！”
　　几乎同时的，两声木仓响，一颗穿透敌人的脑袋，一颗擦着张天德的左肩钉到了墙上
　　一波未平一波又起，陈嘉慕脚边一名倒下的恐怖分子，临死前向人质那里投掷了一颗手|榴|弹。身体比大脑先一步做出反应，一个大力的侧踢，手榴弹向着窗外飞去，赶来抢夺炸|弹的陆琛扑倒在陈嘉慕身上，还没趴好，轰的一声，窗框的木屑劈头盖脸地掉在两个人身上，顾不上抖落碎屑，迅速爬起继续还击，五分钟之后，整栋楼的恐怖分子全部清除，人质成功解救
　　陈嘉慕让基本没受伤的陆琛去安抚人质，她的腹部有一个贯穿伤，好在没有伤及要害，一边用止血泵包扎自己的伤口，一边拿出急救包扔给佟莉，让她和张天德自行处理擦伤。一切处理妥当后，陈嘉慕将人质全部转移到隔壁，并告知杨锐任务圆满完成，队长让他们先原地整顿，之后等他命令行事
　　狙击组已经离开，前往支援杨锐和徐宏，佟莉和张天德在请示队长后，也向交战广场进发，留下陆琛和陈嘉慕保护人质。止血泵的止疼功效非常好，坐在地上的陈嘉慕觉得她现在还能“打十个”，突然清闲下来有些无聊，她就想用两个人的专属频道“调戏”一下自家蠢徒弟
　　“庄羽庄羽，你那边怎么样？虽然你猫在城镇边缘，但是别好奇心旺盛地往出跑哈，你要是再食物中毒了，我可没空救你啊！”
　　“师父，能别提这茬了吗？！！”庄羽一直盯着蜂鸟侦察机传输回来的热成像，动都没动一下“现在的情况好很多了，影像显示小镇中的恐怖分子死的死伤的伤，还能蹦?q的战斗力不足70人，估计再有一会他们就要撤离了。”说着，广场那边，杨锐他们又一发炮弹击中了目标，再加上汇合在一起的佟莉、张天德，七个人越战越勇所向披靡“得，现在那帮变态又少了将近30人，我看再坚持一会，我们就能回家happy啦~”
　　“说真的，这次回去我一定要吃锅包肉，以弥补我受虐待的胃。还有鱼香肉丝、红烧肉、香酥羊排...总之，我要吃肉！”
　　“陈嘉慕，你不提吃的，我们还是好朋友谢谢。我跟你说...咦？！！她怎么在这儿？”
　　“怎么了庄羽？”
　　“夏楠，刚才我在影像里看见夏楠了，她进镇了！我看看，离我很近，她这样太危险了，我去把她接过来。”庄羽说完，也没请示队长也没等陈嘉慕反应，就向夏楠那边过去
　　“庄羽，你给我回来，你听到了吗？谁让你擅自行动了？你呈什么英雄呢？喂！喂？！喂！靠！！！”
　　陈嘉慕现在很生气，一个几乎没有战斗力，一个战斗力全队老末。好，很好，这该死的个人英雄主义！！！回去一定要好好收拾这个蠢徒弟！！！赶紧请示了队长，得到允许后照着定位器发来的坐标，陈嘉慕快速前往庄羽所在的地方
　　。。。。。。。。。。我是时间倒回分界线。。。。。。。。。。
　　大约一个半小时以前，10人小队刚离开20分钟，留守在车内的夏楠心怀忐忑，她一边担心杨锐一行人的安全问题，一边焦急于黄饼的下落
　　之前她和助手阿卡已经打听到，扎卡会在机场内和另一伙人进行黄饼交易。如今助手已经死了，她又被困在这里，这种无能为力的感觉又让她回想起伦敦爆炸事件发生的那一天。她想，如果可以，就算是牺牲自己，她也得做点什么
　　所以，在听到巴塞姆镇传出炮火声的时候，夏楠跟打了鸡血一样，她想控制住自己心里那些想要手刃仇人的欲望，纠结了半个小时，终于还是没有按耐住。夏楠拿起杨锐给她的武器，不管不顾地向小镇跑去
　　整个镇子的武装力量被杨锐他们牵制住，所以夏楠这一路上都很顺利。大约45分钟，她就摸进了镇子边缘的破败民房，刚好被巡视到此处的蜂鸟侦察机拍到了
　　现在的情况就是庄羽过来支援她，而陈嘉慕正怒气冲冲地去寻找他们两个                        
作者有话要说：　　想快点结束红海，所以，这张肥滴很，嘿嘿
还有，剧情什么的不要在意，有些细节改动是超级大的，嗯，一切为了胜利

　　☆、撤侨进行时，我要我们一起回家（三）

　　即使恐怖分子死伤过半，但还是有尚存力量的敌人散落在各处，这也是陈嘉慕担心的原因。他们之前潜伏的时候就遇到了几波人，如果庄羽在接应夏楠的时候也遇上，双拳难敌四手，到时候就糟了
　　想到这里，陈嘉慕的脚步又加快了许多，好在伤口处没有那么疼。一路躲避隐藏身形，期望尽快找到他们，但是庄羽的坐标一直在变动，没办法，陈嘉慕只好拿出轮滑装置套在作战靴上，也不藏着掖着了，按着最近一次获取的坐标，直线滑了过去
　　或许连老天爷也想帮她一把，一路上除了一个匆匆而过的孩子，她没有遇到任何人。但俗话说得失有命，也因为这一时的大意，给陈嘉慕此行留下了隐患
　　又过了五分钟，陈嘉慕终于找到了两个灰头土脸的人，他们正躲在一处被炸裂的矮墙后面。陈嘉慕摸过去，叫了一声庄羽，两个人同时回头，陈嘉慕这才发现，庄羽这个傻子挂了彩
　　“我靠！”陈嘉慕的小宇宙在爆发前赶忙拿出了急救包“伤哪了，怎么这么多血？！昂？说话！”
　　“咳咳，师父，咳，没事没事，你先放开我的脖子行吗？！”庄羽快被陈嘉慕掐死了，可见她有多生气“这不是我的血，刚才遇上两个恐怖分子，我一刀一个，怎么样？没丢师父的脸吧。”
　　“我去你的！赶紧离开这儿，回去我再收拾你。”说完扫了一眼四周，确认没有危险后，由陈嘉慕打头阵，庄羽垫后，三人小跑着快速离开。整个过程陈嘉慕没有看夏楠一眼，她在迁怒，她就是不想在这种时候搭理她
　　“嘉慕，我们现在去哪？”
　　“还能去哪？！带着个战五渣，当然先和陆琛汇合。”
　　“哦，那好吧。”庄羽看着“战五渣”夏楠一脸尴尬，也不好说什么“那，嘉慕，之后我们去支援队长他们吗？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“我去就行，你留下。还有，你别再问我问题，我现在不想说话！”
　　一句话噎住了心中还想上战场的庄羽同学，三个人之间维持着诡异的安静，只能听见沙沙的脚步声。突然，前面探路的陈嘉慕做了一个手势连忙止住了前进的步伐，夏楠没留意，直接把她撞了出去，扭伤了脚踝不说，拐角处那里正好有三个受伤的恐怖分子
　　木仓声瞬间想起，陈嘉慕赶紧翻滚躲避，并且让夏楠和庄羽别出来。手中的突击步一刻不停，两名凶徒已经成为木仓下亡魂，还有一名受伤逃走。陈嘉慕走回墙角想要休息一下，旁边的夏楠却异常激动地想去追，好在被庄羽拦住了，两个人你扯我拽的，竟然在这种情况下争执起来，气的脚疼肚子也疼的陈嘉慕想打人
　　夏楠一直在说她要杀死那个人，强调着她一个记者朋友，就是被刚才那个逃走的恐怖分子杀害的，她要报仇...不理智的仇恨让陈嘉慕的小火山即将爆发，谁也没想到，夏楠的悲愤可以大力地甩开庄羽的手
　　恢复自由的夏楠在仇恨的驱使下向着仇人逃跑的方向冲了出去，陈嘉慕和庄羽连忙去追。夏楠跑出街角，明晃晃地站在那里，这个时候她什么都忘了，忘了理智，忘了她还处在一个到处都有可能藏着恐怖分子的地方
　　“砰”
　　木仓声响起
　　紧跟着夏楠出来的陈嘉慕一把捞过她挡在身后，抬手就按着子弹来的方向回了一木仓，她想，她要是交代在这里了，真是太tm冤了
　　然而陈嘉慕发现她并没有怎么样，看着已经躺在地上的那个孩子，陈嘉慕瞪圆了眼睛。右侧锁骨下方传来一阵阵刺痛，她看着怀里的人——是庄羽！低头再看看胸前大片的血迹
　　“庄羽！！！”陈嘉慕终于反应过来，赶紧把庄羽拖回巷口，看着愣在原地的夏楠，她说出了人生中第一句脏话“雾草，你tm赶紧过来，老子现在没空管你，你想吃木仓子儿，等我不在的时候行不行！”骂完人也不管夏楠了紧忙开始急救
　　原来，就在陈嘉慕护着夏楠反击的时候，跟在身后的庄羽扑到了她身前，子弹穿过庄羽的胸膛，钉在了陈嘉慕的身上
　　顾不得留在自己体内的子弹，陈嘉慕忍者疼急忙检查庄羽的伤口，谢天谢地，没有伤到脏器，但是就剩一个速效止血泵了，只能先给庄羽紧紧缠上绷带。他们现在得赶紧离开这里和陆琛汇合，拖得太久失血过多还是会危及生命
　　“队长，庄羽中弹昏迷，我行动受限，请求支援，坐标发送给你了，完毕。”
　　此时剩余的恐怖分子已经逃离了巴塞姆镇，杨锐他们正在警戒，听到陈嘉慕的求救信息，连忙派佟莉开车去接他们
　　等几个人终于汇合在一起，陈嘉慕让陆琛先帮她把子弹取出来，没有麻药，坚持到缝合的时候，陈嘉慕的衣服已经湿透了，包扎完毕以后，陈嘉慕赶紧来看庄羽的情况，很糟糕，他已经开始发烧了
　　“队长，我们得赶紧离开这里，庄羽的情况不太好，战舰那边还没有消息吗？”
　　陈嘉慕很焦急，队长之前联系上舰长，那边已经派了直升机来，但是迟迟未到，她怕计划有变
　　“嘉慕你先别急，刚过去20分钟，我估计直线距离最快也要半小时，我们再耐心等等。”杨锐也很急，但他是队长他不能乱“急救包里还有一只消炎针，还能撑一阵。我们现在要分成两路，你和徐宏、佟莉带着庄羽、邓梅留在这里等直升机，我和其他人要马上去接应赶来的政府军，先护送那些人质到这附近的一个政府军据点。”
　　陈嘉慕知道自己是关心则乱，她现在所有的愧疚难过悔恨等等这些情绪，影响了她的判断。庄羽的伤口在赶回来的时候就重新用止血泵包扎过，发烧是正常的。既然队长他们还有任务，她就不能在这个时候“作妖”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“好的队长，我会在这看着庄羽，你们快去快回吧，一切小心。”
　　杨锐看陈嘉慕恢复平日里的冷静顿时松了一口气，刚要重新部署任务，一直坐在角落里发呆的夏楠开口了，她的一句话，成功地再次点燃陈嘉慕的邪火
　　“我不能走，黄饼的交易时间快到了，如果不阻止扎卡的话，后果不堪设想。”夏楠的担心是没错，但是她没有意识到自己根本没有能力去参与这件事，硬逞强的话她只能是别人的累赘
　　“我去你md你不走，黄饼的事情已经报告上级，最后到底要怎么做都不用你管！抢夺也好，放弃也罢，我们会按照命令行事。现在，我们要执行的命令就是护送你们去据点。你最好别再说话，要不然我怕控制不住我自己。”陈嘉慕的脸色是从未有过的冷冽，夏楠下意识的瑟缩了一下，但还是没有听劝
　　“你不能这么做，我是法国...”陈嘉慕一个手刀，阻止了想要喋喋不休的人
　　“嘉慕，你...”杨锐来不及拦下暴怒到发冷的陈嘉慕，他在想当时带着夏楠是不是真的判断失误了，可那种情况不带她走，他自己也良心不安
　　“队长没事，什么也别说了，抓紧时间离开吧。有什么处分，等我们安全回家再说。”
　　说完也不等杨锐反应，又坐回庄羽身边，时不时的给他进行物理降温
　　没再说什么，几个队员互看了一眼，赶紧各自执行任务了。10分钟之后，传来螺旋桨的声音，徐宏带着几个人上了飞机，拍了拍陈嘉慕的肩膀，一路沉默地回到了战舰。回去以后，庄羽进了手术室，徐宏、佟莉和陈嘉慕待在了医务室，他们的伤势都比较重。等终于处理好伤口之后，三个人椅子都还没坐热，杨锐那边就又出情况了
　　原来扎克那个疯子把交易时间提前，现在一架载有黄饼的飞机即将降落在沙漠中的军用机场，上级要求几人去抢夺黄饼，但是杨锐他们距离较远，任务的时间又不能超过40分钟，即使有伊维亚提供的直升机，也不能保证一定完成任务，况且，他们几个人也都带着伤
　　而从战舰直线飞过去只要15分钟，但因为徐宏伤势最重，几个人合计了一下，决定由陈嘉慕带着佟莉前往沙漠机场与杨锐一行人汇合，共同抢夺黄饼。所谓“轻伤不下火线”，陈嘉慕给自己打了两针止痛针，带好新装备，5分钟不到，就和佟莉开着武直向目标地点进发。他们刚离开不久，伊维亚反政府武装竟然开始攻击停靠在港口的战舰，好在舰长早有准备，片刻间危机解除
　　根据坐标上的机场位置，直升机先降落在一片荒漠中，陈嘉慕和佟莉装配上轮滑推进器，快速“潜伏”过去。和杨锐联系之后，发现他们还有5分钟就到，看着运载黄饼的运输机已经打开舱门停靠在那里，陈嘉慕做了一个大胆的决定
　　“队长，他们的首领正在交易，有四辆吉普车的重武装力量，飞机上两名驾驶员，成像仪显示一共有28人。”陈嘉慕冷静地告知队友们目前的敌人分布情况“小蜜蜂注射器我重新填满，人像采集也已经完成，我还带了几个小型的定时炸|弹。因为黄饼的核辐射特性不宜大面积交火，我请求由我和佟莉先行暗杀暴露在外的敌人，机内的驾驶人员交给狙击组。”
　　“你们两个人太危险，我不同意，在那待着。还有一千米的距离，我们马上就到。”
　　“是，我们会原地等待。”陈嘉慕看扎卡和另一个头目好像吵起来了，杨锐也快到了，决定等他们来了再行动
　　很快，杨锐带着狙击组的顾顺、李?[加上机枪手张天德，和埋伏在边缘处的陈嘉慕、佟莉汇合了
　　“陈嘉慕，神经毒素用来对付那两个头目和包围在四周的敌人；把炸|弹给我和张天德，我们潜行过去，之后直接抢夺飞机；佟莉掩护，狙击组负责驾驶室的那两个人以及最后的扫尾工作。”杨锐一刻不停，把之前想好的任务部署交代给大家
　　“队长，炸|弹还是我去放吧，车子离飞机还很远，你们俩都有伤，但倒计时只有15秒，我穿着轮滑装置肯定比你俩保险一些，速度快又不易被发现。你和石头还有阿莉在爆炸后做收尾工作，打击那些漏网之鱼，你看成吗？”
　　“你一个人还是太危险，我不能让你自己去冒险。”杨锐考虑了几秒并不同意“这样，你和佟莉都有穿戴轮滑推进器，你们俩一人负责两辆车，我和张天德负责扫尾。狙击组任务不变。陈嘉慕、佟莉，你们先过去放注射器，等人倒了再放炸|弹。”
　　陈嘉慕没有再提出异议，和佟莉弓着身子快速滑向吉普车底，放出小蜜蜂，等待着第一个人倒下。30秒后，扎克和另一个头目吵着吵着突然倒地不起，随后周围的人一个一个倒下，陈嘉慕和佟莉同时放好炸|弹，使出全力向飞机滑了过去。有杨锐等人的默契配合，在恐怖分子还没有反应过来的情况下，行动已经结束了。几个人把载有黄饼的飞机开往政府军基地让他们自行销毁，顾顺背着体力不支昏倒过去的陈嘉慕，坐上了返程的直升机，终于，他们可以回家了
　　陈嘉慕这一觉睡了很长时间，等她再醒来的时候，已经是三天以后了。看着透过医务室的窗户照进来的阳光，陈嘉慕心满意足地伸了个懒腰，结果扯到了伤口，正呲牙吸气的时候佟莉推门进来了
　　“你醒了，别乱动，你这伤还没好呢！队医说你小腿上的枪伤没事，你可以放心了。”声音沙哑的佟莉眼底的黑眼圈很重，疲惫的状态让陈嘉慕有些内疚和心疼
　　“这两天让你们担心了，你快去休息吧，你家石头吃醋就不好了。”调皮的语气让佟莉嗔怪的看了她一眼，陈嘉慕看自家莉莉姐难得的娇羞，心情也跟着明朗了许多，就开口问了下庄羽的情况“对了，我家傻徒弟怎么样了？都不来看我，这个逆徒！”
　　陈嘉慕看着突然沉默的佟莉，心里咯噔一下，压下那一丝惶恐和不安，她又问佟莉
　　“怎么了？还没醒？这家伙怎么这么能睡！我受伤可比他重好不好...”陈嘉慕越说佟莉的头越低，吧嗒一声，眼泪滴落在地上的声音，在此刻静谧的环境里异常明显
　　“佟莉，你怎么了？伤口疼了？是不是我太聒噪了！？你没事吧。”心存侥幸的陈嘉慕此时也不知道自己在说些什么，她只是单纯地想转移话题
　　“嘉慕，我...”佟莉抬起头，红着眼睛看着有些慌乱的陈嘉慕“庄羽他，他一天前牺牲了。”
　　“......”陈嘉慕一脸懵，脑子里什么也没有，只是不断重复着“庄羽牺牲”四个字。佟莉看着一直没说话的陈嘉慕，硬着头皮安慰她
　　“嘉慕，我们是战斗在一线的军人，牺牲是不可避免的事情。死去的战友肉体不再鲜活，但是只要我们还在，他们就永远活着，我们的情谊也不会消失。所以，嘉慕，你看开点，活着的人会很辛苦，但是我们必须得坚强，我们还要带着庄羽那一份，好好地活下去。”
　　陈嘉慕抬头，看着佟莉，眼神有些涣散
　　“佟莉，不可能啊，没有打在要害，没有失血过多，他又没有顽疾，怎么会呢？我知道愚人节快到了，但是这个玩笑一点也不好。”
　　“陈嘉慕，我不会拿战友的生命开玩笑，庄羽是因为细菌感染才离开的。明天早上就是遗体告别，你和庄羽的感情我们都知道，但是人已经去了，你，你得坚强，你...”杨锐他们派不会安慰人的佟莉来，真的是难为她了
　　“我明天要去。”陈嘉慕打断佟莉，她要亲眼确认，不然她不会相信
　　“嗯？哦！那，那到时候我扶着你吧。”佟莉弯腰拿起床下的脸盆“我给你打点水洗洗头发擦擦身，明天，明天好好告别一下吧。”说完疾步离开，有些落荒而逃的意味
　　整理好一切，陈嘉慕让佟莉回去了，她自己坐在床上，脑子里不断闪现着和庄羽相处的点滴，看着朝阳升起，慢慢穿上那身纯白的衣服，一张惨白的脸映在镜子里。拿出之前佟莉塞给她的化妆包，涂涂抹抹，遮掩住病态的苍白。真没想到，人生的第一次化妆，会是在这种情况下
　　早上八点半佟莉来找她，两个人一起来到甲板上，看着围在鲜花中间那张熟悉的脸，所有的侥幸都荡然无存
　　陈嘉慕忍着锁骨下方阵阵的疼痛，向好似睡着了的庄羽敬下庄重一礼——再见了，傻徒弟，还没请你吃上地道的鲅鱼水饺，也没给你介绍我漂亮的高雯姐...你个没良心的，说好的回来收拾你，说好的和我一起加餐，现在连一句再见都没跟我说...不过，算了！你师父我大度着呢，咱就留着下辈子一起，下辈子，你还做我徒弟，下辈子，咱还是兄弟，只是你别再这么傻了...
　　陈嘉慕心里说着告别的话，越看越觉得庄羽身上的国旗红的发涩，泪水早已模糊了视线。抬头看着蓝天，真是个万里无云的好天气，就像那次海上跳伞训练。咦？白色的大伞布，是了，这种窒息的感觉，嗯，海水真的好黑啊......
　　顾顺和佟莉两个人扶住了再次陷入黑暗的陈嘉慕，赶忙送到了医务室
　　陈嘉慕这一次睡得极不安稳，她做了一个很长很长的梦，梦里面有沙滩有海浪有一顶顶帐篷，她和一群人在水里奔跑，忽然海面翻滚，一颗子弹向她打过来，她怕极了她会死的！只见一个人扑倒了她，很多的血，身上地上，陈嘉慕搂着那个人，不停地想要叫他的名字，可是她看不清那人的样子，她想找人帮忙，可抬起头来，入目的是一个躺在地上的孩子尸体，周围是破败的楼房，空气中弥漫着硝烟和血腥气，粘腻的感觉让她直犯恶心...
　　在陈嘉慕陷入昏迷的这一夜，战舰上一架武装直升机飞速离开，一个化名甄羽的士兵正前往边境受训，即将参与一项绝密的卧底任务                        
作者有话要说：　　这里的夏楠行事有些冲动，只是我为了推动剧情而已。
原片里虽然夏楠也是一个很感性的人，但是绝对不会像我写的这么不计后果哈。
看看就好，看看就好，一切为了转折到士兵剧情
不知道我写没写明白
反正就是，庄羽作势假死参加卧底任务，陈嘉慕人生第一次受挫，还是这种“生离死别”，即使再怎么厉害，她也是个没到20岁的姑娘，所以，嗯，接下来才有理由去找高城他们嘛
还有，我会说，这章最肥吗？！！嘿嘿
ps：那个轮滑装置可以参考成龙先生的《十二生肖》，陈嘉慕她们用的是有推进器的升级版，嘿嘿
pps：为了赶快回归士兵剧情，小白作者的脑细胞快要死亡啦，写辣么多字，把我自己都感动了~嘿嘿
ppps：毕业论文都没有这么积极耶，这两章肥得我都害怕怕——瑟瑟发抖.jpg
pppps：爱我的话，请让我看到你萌的双手，蟹蟹( ? ?ω?? )?

　　☆、请允许我做一次逃兵，就一次

　　陈嘉慕再次醒来的时候就像没事人一样，和队友之间相互开玩笑，训练的时候出些鬼点子，整修、升级设备也和之前一样认真负责...只是每当对抗训练的时候，她总是觉得哪里不对，这种奇怪的感觉在她研究新设备的时候尤为明显，她在疑惑——似乎应该有个人在旁边协助她才对啊...
　　陈嘉慕的感觉没错，她一觉醒来的时候，就忘记了和庄羽有关的一切。队友们初时非常惊讶，战舰上的心理医生在观察她两天以后，确定陈嘉慕是因为战友的离开产生了心理上的应激反应，这种暂时性的失忆，要等她潜意识里不再逃避现实的时候才可以恢复
　　陈嘉慕学过心理学，她的记忆出现了漏洞，自己也知道应该是出了什么问题，但是潜意识里她并不愿意仔细回想，于是沉默地受了嘉奖升了军衔——不到20岁的中校，她看着一阵恍惚，总觉得受之有愧
　　这种迷茫的状态一直持续到半个月后的一次行动，那次的任务是拦截一艘运载非法走私物的中型货船。当时已经进行到收尾阶段，陈嘉慕端着自己的突击步一动不动的站在甲板上，仔细看，她的右手臂一直在不规律的震颤。行动中她没有开过一木仓，她发现自己在看到实弹的那一瞬间，心跳加快呼吸急促。她感觉到，这次回去，她可能不只看心理医生这么简单了
　　果然，在医生的鉴定下，陈嘉慕目前的情况已经不适合上战场。不知道持续的时间有多久，陈嘉慕觉得，如果不找回那部分记忆，她也许永远都不能再和队友并肩作战
　　几个队友轮番过来安慰她，舰长和政委也抽空和她聊了聊，带着一肚子心灵鸡汤回寝室的陈嘉慕，拿出自己的白色军装，看了一遍又一遍，摸过每一根缝线，视线最终停留在那个闪亮的两杠两星上
　　她想了很多，在伊维亚经历的那一场战斗突然让她产生了疲惫感，一种莫名想要逃离的恐慌时刻都在缠绕着她——每晚都能梦到的那种粘腻的血腥气，见到实弹的不规则震颤...最可怕的，是她下意识不愿意想起的那些记忆！或许，她可以暂时逃避，那样就会轻松许多
　　既然无法战斗了，不如先离开吧，等她有勇气再面对的时候，她也许还会回来，就让她做一次“逃兵”吧，就一次
　　所以，当吴哲在陈嘉慕20岁生日这天兴奋地告诉她，要来她军区的海军陆战队实习的时候，陈嘉慕已经提交了离队申请，给众队友准备好了离别礼物，并且提前送了佟莉和张天德一份很有心意的结婚礼物
　　陈嘉慕始终没有告诉过她的朋友们她在蛟龙突击队的事情，大家一直以为她是在原部队。因此在邮件里叮嘱了吴哲几句，就把这件事放在了一边，反正早晚都会见面的
　　陈嘉慕当时真的没有料到，她预想中的相见，会晚了将近两年的时间
　　五月中旬，陈嘉慕带着大家的祝福坐上了飞往家乡的客机。几小时后走出了机场，闻着空气里甜甜的槐花香，陈嘉慕一下子就放松了下来。她没有直接回姥姥姥爷家，而是先去了招待所，清洗了一身的旅途疲惫之后，借了熨斗把军装烫的笔挺，穿上对着镜子照了下——嗯，还是这么帅！这才拿了行李，回了大院
　　家里现在很热闹，姥姥和赶回来的陈妈加上陈嘉慕她舅妈，正在厨房里包陈嘉慕爱吃的饺子。顽童姥爷在客厅里和舅舅下棋，旁边是嗑瓜子的陈爸，三个男人时不时聊两句陈嘉慕的事。家人都知道她离开临汐号的事情，也根据了解到的信息推测出陈嘉慕应该是闹毛病了。都是当兵的，都知道这心病不好治，再加上陈嘉慕从小到大顺风顺水惯了，情况可能更棘手百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　试想一个从来不知道放弃是何物的人，怎么可能说退出就退出，还是离开她一直喜欢的事业！自家的孩子，说啥也得想法子给她治好了。陈爸心疼闺女，把之前想的计划说给另外两个“护犊狂魔”听，得到了大力的支持，并决定立即实施
　　趁着晚饭前陈嘉慕还没到的一段时间，以姥爷为代表，三个男人合计着说辞，想要趁此机会把陈嘉慕拐带到自己人的眼皮子底下
　　回到家的陈嘉慕受到了全家的热烈欢迎，看着两年来没有见过面的家人，陈嘉慕现阶段有些脆弱的小心脏很不是滋味。自从她去了军校，她对得起恩师的辛勤栽培，对得起朋友的肝胆相照，对得起战友的以命相交，唯独自己最爱的亲人，生命中最重要的陪伴，她总是回馈的很少很少...这要命的心理问题！陈嘉慕觉得自己现在矫情的快变成另外一个人了，赶紧从陈妈怀里挣扎出来，她怕再抱下去，自己流眼泪不说，她的腰也快断了
　　坐在饭桌前，陈嘉慕一口小白菜饺子一口三鲜饺子，满足地吃了整整三大盘，她觉得此刻的自己就是世界上最幸福的人。饭后男人们收拾碗筷去了，女人们拉着陈嘉慕坐在沙发上，一边吃水果一边聊天。聊着聊着，话题就向着诡异的方向跑去，见自家舅妈都快要把手机里青年才俊的照片贴到她脸上了，陈嘉慕赶紧想了个理由，匆忙跑走了
　　躲在书房的某人，此时正拿着电脑玩连连看，随着经典的bgm，陈嘉慕的思绪翻飞，一个人的时候她总是会想关于未来的事情。从一线退下来，心里轻松了，但是也更迷茫了。不考虑回归的问题，难道自己要一辈子待在乙类部队，天天调试机器、每天没完没了的开会吗？想想还真是无聊啊！要不转业？管他什么问题，人都不在部队里了，还能有啥事！可看着身上还没换下来的军装，她是真的不想脱啊......
　　陈嘉慕她姥爷走进来的时候，看到的就是陈嘉慕面色无比纠结地在那玩连连看
　　“慕慕啊，这次回家呆多久啊。”
　　“姥爷，我有一个月假期，嗯，就都在家呆着吧，我现在哪也不想去。”
　　“在家待着好，我和你姥姥没什么事，你想吃什么都给你做。”
　　“那可太好了！我要吃锅包肉、鱼香肉丝、香酥羊排...”这似曾相识的话语，让陈嘉慕心里咯噔一下，无意识地捂住了锁骨下面的伤口
　　“怎么了，慕慕。受伤了？”
　　“啊，没事姥爷，都好了。”压下心里的不舒服，陈嘉慕赶紧转移话题“姥爷，我爸我妈这次回来能放几天啊？”
　　“后天晚上就走了，你也知道，你爸他刚上任不久，你妈这两年也要提院长了，都忙着呢。”姥爷了然的看了眼自以为成功转移话题的自家外甥狗“嘉慕啊，你是个聪明的孩子，这次你为什么申请从一线下来，我和你爸他们也能猜出来个大概。你好好想想，从你跳级到上军校再到先斩后奏的去战舰上，家里人都全力支持你。我和你姥姥年纪大了，最大的心愿就是看着你们都好好的。你现在闹毛病了，家里就要求你一回，这次就别走了，给你调到你爸那，我们也放心。”
　　“姥爷，你可别，我自己的事我知道，要是因为这点毛病就动用我爸，我还混不混了。我不干啊，大不了回陆战当我的技术员去。”
　　“就你，我们还不知道，你要是甘心当个技术兵，你就不是陈嘉慕了！你是不是还想着转业啊？！”姥爷拿出当年当军长的架势拦住想要辩驳的小外甥女“留在原部队看见军舰你不眼馋？！每天各种会议你不烦？！就你现在想要逃避的状态，你永远都只能干看着什么也做不了！去你爸那，有人逼着你，你早点治了你的病，到时候想去哪，都随你。”
　　看着陷入沉思的陈嘉慕，姥爷也没再逼她
　　“也不用着急做决定，趁着放假你好好想想吧。你这么喜欢这身衣服，扒了你确定你不后悔？”
　　说完姥爷就出去了，留下陈嘉慕让她一个人思考。门外站了一排人，显然已经偷听好久了，姥爷点了点头又努了努嘴，示意几个人跟着他下楼。到了客厅，姥爷跟家里人嘱咐了几句，让大家尽量不去打扰陈嘉慕。都想让她再“站起来”，但总得让陈嘉慕自己先迈开那一步
　　陈嘉慕也没让家里人等多久，在屋子里闷了不到两天，赶在陈家爸妈走之前，她就出来了
　　“我知道我这次当了‘逃兵’，但是我不想离开部队，我发誓就这一次，我以后不会再逃避任何事。”陈嘉慕坐在茶几上，面对着沙发上的家人“我也想治好我的病，我也承认我不甘心。但是爸妈、姥姥姥爷，给我多点时间吧，我想自己处理。嗯，我想，我能不调去老爸那吗？”
　　陈嘉慕说的小声，在家里她最喜欢姥爷，最敬畏（其实是怕）的也是姥爷，她瞄了一眼自家姥爷异常严肃的脸，她想，完了完了，姥爷要生气了，不行，他血压偏高啊，不能让他动气啊
　　“姥爷姥爷，你先别气，我只是不想人家说我仗着我爸是军长就可以说调走就调走啊！”陈嘉慕看着姥爷的脸色稍霁，赶忙把接下来的话说出来“我的意思是，我能不能转到别的地方去，嗯，我保证不给咱家丢人，积极配合心理医生的治疗，我发誓！”
　　“你发誓，你发誓，你一个中国军人一天到晚发的哪门子誓！不调去你爸那里也行，你高伯伯那正好缺个教官，你就去那吧。你高城哥也在，现在已经是连长了，有他盯着你我们也放心。”
　　陈嘉慕一听要去高城那里，心里边直打鼓，这要是让他知道自己闹毛病了，她以后的日子可怎么办
　　“昂？！别啊，高城哥唠叨起来好可怕的，我不...”
　　“你不什么你不，要么老老实实和你爸走，要么就去你高伯伯那，就这两条路给你选。别整天以为我们都惯着你，就真以为所有事都要依着你的性儿来。”
　　“那，那我还是去高伯伯那吧。”陈嘉慕觉得姥爷都把话说到这份儿上了，她还是别再多嘴了，反正一个连长辣么忙，她又不能进钢七连，高城哥总不能满军区找她“聊天”吧（孩子你还在太甜了）
　　在几位大boss的轮番叮嘱后，谈话终于结束了。陈嘉慕转身上楼帮她爸妈拿行李，没有看见一瞬间收起严肃表情的姥爷，更没有看见身后几个人对姥爷竖起的大拇指。所以说，不是一家人不进一家门——a人这种事那是手到擒来哒                        
作者有话要说：　　没错，我就是强行让女主去高城那里的，嘿嘿
别在意，别在意

　　☆、狗子狗子你别跑

　　没想到回趟家就转了军种的陈嘉慕，现在正坐在电脑前面，头疼的看着写了一半的邮件
　　她寝室的人都好说，得知自己的情况后，几个小姐姐贴心地没有问原因，只是让她好好照顾自己。可是吴哲，人家刚跟她说要来陆战实习，自己就调走了，还是跨军种，要不要这么刺激啊！憋了三天了，她还是没想好说辞，早知道就该告诉他们自己进了特种部队，现在真是搬起石头砸了自己的脚
　　不知道现在告诉吴哲还晚不晚？！朋友之间还是实话实说比较好吧！自己已经瞒了大家一回，虽然是不想让好朋友们担心，但要是再编另一个谎去欺骗吴哲，她陈嘉慕也干不出来啊。于是，陈嘉慕很干脆地先和吴哲道了歉，然后在不违反保密条例的情况下，诉说了自己两年来大致的工作内容，包括目前出现的心理问题，洋洋洒洒写了五千字，最后提出了她家boss给她转军种的事情...
　　陈嘉慕有些忐忑的看着已发送的邮件，虽然很抱歉，但是，真的不想吴哲误会她啊。算了，要杀要剐悉听尊便，要是觉得她不够有诚意，那就当面赔罪好了！自我安慰成功的陈嘉慕暂时放下这一件事，决定先上床睡觉，明早她要去早市喝豆腐脑，顺便给姥姥姥爷买点茶叶，嗯，还有什么来着，到时候想起来再说...
　　就这样，陈嘉慕把自己要转去陆军的事情交代出去，当然了，除了被她刻意遗漏的高城同志。所以，一个月后，当陈嘉慕在王叔办公室里见到迎接自己的连长大人的时候，心情很微妙。尤其是见某只大老虎的脸色十分不好，陈嘉慕竟然有些想反悔，当初为什么不去陈爸那里啊
　　陈忐忑嘉慕：姥爷，你没说过我要去的是钢七连啊?c(д)
　　姥神棍爷：我也没说你去哪啊！再说，是你自己要求去你高伯伯那的啊！（￣?幔?）?j
　　。。。。。。。。。。我是一夜到天亮分界线。。。。。。。。。。
　　又一次从满是血腥气的梦中醒来，陈嘉慕拿起床头柜上的闹钟，还没到五点
　　起身，换上运动服，刷完牙抹了一把脸，和警卫员小明打了招呼，就出门跑步去了。等她回来的时候，姥姥已经起床开始做早饭了。陈嘉慕上楼洗了个战斗澡，在姥姥姥爷慈爱的视线下，喝了三大碗疙瘩汤，逃也似的出了家门——ε=(ο｀*)))唉，今天的豆腐脑她只能喝两碗了，伐开心啊
　　20分钟后，坐在小时候常坐的位置，陈嘉慕看着眼前的豆腐脑，卤子透亮料足，豆腐白嫩爽滑，韭菜花咸度适中...最让人欲罢不能的是这家的辣椒油，满满的芝麻，香辣带劲，就着吃上一口——那是连肉食爱好者都能征服的美味啊
　　在辣油的刺激下，陈嘉慕又吃了三碗豆腐脑，现在的她有些撑得难受，买了茶叶之后，晃晃悠悠地溜达着，一边消食一边欣赏街边开了花的老槐树
　　慢慢走到一处巷子的拐角，一个黑影拖着一件大棉袄从陈嘉慕身边跑过去，然后在不远处的一个纸箱子前面停了下来。陈嘉慕这才看清，那个风风火火从身旁冲过去的，是一条有些脏兮兮的德国黑背犬，看样子应该有三个月大
　　正在忙着铺窝的小家伙，显然没有注意一个怪姐姐正在好奇的看着它。可能是狗子用力过猛，棉袄被它扯破漏出了里面的羽绒和棉絮，随着它的扑腾飞地到处都是。陈嘉慕看着不时打喷嚏的小黑背，用两个前爪不停地挠着自己的脑袋，想要把粘在耳朵和鼻子上的东西弄掉，那副蠢萌的样子愉悦了小动物爱好者陈嘉慕
　　陈嘉慕没忍住笑，“噗呵”一声，成功地吸引了小家伙的注意。一人一狗，对视了能有半分钟，陈嘉慕看着小黑背可怜巴巴的水润大眼睛，顿时升起一股强烈的“爱犬之心”情怀，她尝试着慢慢靠近那条猛摇尾巴的小可爱
　　小黑背看着走向自己的人类，尾巴摇地更欢了，也不管身上的羽毛了，就地坐下，还卖萌地吐了吐舌头。陈嘉慕走到离它半米的地方停下来，蹲下身子伸出一只手向上勾了勾
　　“过来。”
　　只见那只黑背乖巧地上前，用头蹭着陈嘉慕的手，一副讨好的样子
　　“真乖。”陈嘉慕捧着小狗的大脑袋，看着它湿润的黑色鼻头“看你的样子应该是没有主的！跟着我有大骨头啃，还有软乎乎的床睡，和我回家好不好。”
　　小黑背歪头看了陈嘉慕一会，突然汪的一声，就像能听懂话里的意思在回应她似的，让陈嘉慕直呼好萌好萌
　　“那你是答应了哈，走，姐姐先带你吃好吃的，再去打个针洗个澡，然后咱们就回家。”陈嘉慕放下撸狗的手，也不找绳子牵住它，转身就走了
　　那只黑背也是聪明，甩着尾巴跟在陈嘉慕的身边，乖巧宝宝的样子让不时侧过头偷瞄的陈嘉慕大喊血槽已空
　　警卫员看着出去一趟就领回来一条狗的陈嘉慕，赶紧上前接过了她手里的进口狗粮和一系列高级宠物用品。看着走在他俩中间神色紧张的某黑背，小明觉得，这只狗肯定是个爱护食的
　　在跟姥姥姥爷进行一番“深入灵魂”的友好谈话之后，两位老人欣然同意陈嘉慕在家饲养她的小乖（小黑背的新名字）。然后，宅在家里训练她家小乖的陈嘉慕就发现，她第一次捡“东西”，竟然捡了这么个大宝贝百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“姥爷，你看你看，小乖今天才学的匍匐前进，超厉害有没有。”
　　“嗯，这么聪明啊，来来来，爷爷给个骨头吃。”
　　“哎，姥爷，说好的酱香大骨棒呢？怎么全都变成白水煮了啊？！！！”
　　“小乖又不能吃盐，你蘸着蒜酱吃，一样的。”姥爷挑出一块肉最多的大骨棒，放进小乖的专用碗里“快吃吧，今天咱就不吃那外国狗粮了，那么苦，难吃死了。”
　　坐在旁边啃骨头的陈嘉慕，瞥了眼时不时摸摸小乖脑袋的某痴汉姥爷。得，当时也不知道是谁不让养来着，这才三天，连狗粮都帮着尝了，啧啧啧，这万恶的萌系魅力——她的酱骨头啊，她在家的小霸王地位啊，嘤嘤嘤~
　　随着小乖待在家的时间越长，陈嘉慕的存在感就越低。陈嘉慕表示她有点心累，虽然说小乖的确聪明又懂事，但她才是那个需要关爱的人好不好！小乖的这一切，都是她辛辛苦苦训练出来的好不好！不行，她得想办法，这要是把小乖留在家里，她走了以后不就更没有地位了
　　“不、不行。”陈嘉慕揉着狗脑袋，脑子里不停脑补着小乖成功上位独得家里boss恩宠的画面，她要给她爸打一个电话，她现在一点也不介意使用一下军长女儿的权利
　　就这样，一只叫小乖的德国黑背牧羊犬，正式成为中国现役军犬。当然，进入部队之后还要经过更系统的训练才能正式上岗
　　陈嘉慕刚挂断陈军长同志的电话，吴哲那边就打进来了
　　“喂吴哲，找我什么事啊？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“我说陈大忙人，你这话说的很有问题啊！我没事就不能找你了？！你瞒着我们去特种部队的事我还没说你呢？！”
　　“别，别生气啊，气大伤身。你看你都打电话来了，不就是不生我气了嘛。”
　　“我当然不生气，我生哪门子气！反正某个人厉害嘛，带了伤回来的，多了不起哟！啧啧啧，陈英雄，请受小生一拜哈。”
　　“得得得，你可别在这阴阳怪气的了，我害怕。吴哲，我这次瞒着你们是我考虑不周，我也是怕你们担心我。我保证不会有下次，真的，你就原谅我这一次好不好。”
　　电话那头沉默了几秒，陈嘉慕听到一声轻柔的叹息
　　“看在你‘有伤在身’的份儿上，我就勉强不追究了。但是陈嘉慕，别再有下次了，你这样我更担心。所以赶紧治好你的‘病’，小爷我还想和你一起打遍天下无敌手呢！”
　　听到这里陈嘉慕总算松了口气，还好还好，吴哲没有和她计较
　　“嗯呐，放心吧吴哲，以后都不瞒着你！对了，你去了陆战会很辛苦的，到时候别忘了提前准备好红花油，要是找学姐代购的话，可是要收邮费的。”
　　“得了吧，不劳学姐您费心，我现在的体能那是‘不可同日而语’的，红花油留着您自个儿用吧。小生我还有事，先挂了哈。”
　　“喂(#`o′)...”这个吴哲，还真有噎人的潜质啊，真是过分分百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　得到友人谅解的陈嘉慕心情棒极了，加上自家狗子还能继续和她一起玩耍，如果忽略掉每天晚上那让人烦闷的梦境，她对未来的生活真的是超级期待的
　　就这样在每日愉快地训练小乖下，在不时和自家狗子争宠的情况下，陈嘉慕的假期很快就要结束了。离报道还有三天，陈嘉慕把给小乖准备的一大堆东西，全塞到二哥送她的红色吉普车上
　　坐在全新保养过的路虎卫士里，陈嘉慕看着身边的小乖，摸了摸它的脑袋，然后跟站在家门口的姥姥姥爷挥挥手，发动汽车向帝都进发了
　　历时11个小时，中途经过两个休息站，陈嘉慕终于在第二天的上午和老陈同志会师了。陈爸见了小乖的第一眼，就喜欢上了这只聪明又听话的狗子，连亲亲吕儿也被暂且晾在一边。无奈坐在沙发上吃零食的陈嘉慕忽然觉得，自己当时把小乖带在身边的决定真是无比明智啊
　　在她爸比那里休整了一天，陈嘉慕拿好自己的调令，穿着烫好的绿色军装，霸气地分开“哥俩好”的一人一狗，开着车向陆军第八十四集团军步兵师七零二团赶去                        
作者有话要说：　　我记得之前看了个外国电影片段，里面有一只黑背警犬，为了救她的警察主人，吃了木仓子，然后，我就没看结局，当然，也不知道电影叫啥
嗯，就想给嘉慕个聪明的狗伙伴，当她在夜里做噩梦的时候，可以抚慰她的灵魂

　　☆、初入七连真是棒棒哒

　　陈嘉慕惊讶于今天的一路畅通，她预想中的交通拥堵竟然没有发生，于是，非常幸运地提前一个小时到达了目的地。把车停在警戒线之外，带上军官证和调令，拿好小乖的证明材料，从副驾驶牵出自家狗子，倍儿拉风地走向了军区大门
　　“首长好，请出示证件，报告您此行的目的。”站岗的士官向年轻的中校敬了一个标准的军礼
　　“你好，这是我和它的证件及相关材料，我今天是来报道的。”陈嘉慕回以军礼，指了指乖坐在地上的小乖，友善地回答哨兵的问题“请问，我的车能开进团部吗？”
　　“报告首长，车可以开进去，不过需要登记检查之后才行，您得先在传达室里等一会。”
　　“嗯好的，那就麻烦你了，这是车钥匙，我就先去里面等着了。”
　　“是，首长。”
　　过了10分钟，经过哨兵的仔细检查，陈嘉慕终于开着自己的红色小吉普驶向702团部。一个帅气的漂移之后，车子拐了个弯，停在了团部门口。陈嘉慕故作镇定地忽略站岗大兵那吃惊的表情，下车、牵狗、锁门，动作一气呵成。又是一番登记，陈嘉慕昂首阔步的走进团部大楼，按照哨兵的指路找到了王团长的办公室
　　让小乖待在门口，陈嘉慕轻轻地敲响了紧闭着的大门
　　“扣扣”
　　“进来。”坐在办公椅上的王团长放下手中的茶杯，看了眼站在窗边眺望了好一阵的高城
　　“报告团长，中校陈嘉慕前来报道。”轻关上门，转过身来的陈嘉慕站的笔挺，刷的一下敬了个礼【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“哎呀，嘉慕来了，到的挺早啊。快过来快过来，好多年没见又长高了。”王团笑的一脸慈爱“来来，过来坐，正好你们连长也在这，待会你俩一起回去。”说完头冲着高城的方向点了点，示意陈嘉慕那还有一个人
　　陈嘉慕侧过头，发现从她进来就一直背对着她站在窗边的连长，怎么看着有点眼熟啊！既然人家不开口，那她先表示一下好了，全当发扬风格了。于是看了一眼笑到眯眯眼的王叔，率先走到那个人身后
　　“连长您好，我叫陈嘉慕，是新来的通讯教官，负责全连战士的专业技术学习，以后还请多多指教了。”微笑着伸出手，等着那位连长同志转身
　　“嗯，是该好好指教的。”
　　陈嘉慕瞅着一本正经和自己握手的高城，脸上的笑一点一点石化
　　高城看着眼前瞪着眼睛嘴角要笑不笑的陈嘉慕，这副鬼样子成功的激起他的嘲讽欲望。顾不得边上看戏正起劲的王叔，高城直接开口
　　“呦，你这是什么表情？怎么？！在特种部队待过就瞧不上我们乙类部队了？”好你个陈嘉慕，发生这么大的事儿都不和他说，亏得他在陈叔那知道她犯毛病以后天天担心来着...想到这个高城的火也起来了“你要是不乐意，我们钢七连还不收你呢！别到时候谁受个伤都来找我，我高城是回收站还是啥？搁这儿开玩笑呢！”
　　“哎哎，高城哥，你别生气，我这不是突然见了你没反应过来嘛！”陈嘉慕看着甩开她的手，怒气冲冲地抢了王叔茶喝的高城，连忙从兜里掏出一颗大白兔，剥了糖纸塞到他嘴里“哥，消消气消消气，谁不知道咱钢七连，那可是装甲猛虎、浴血先锋啊！咱702尖子中的尖子，我要是看不上它，我不是个傻子嘛我，是不是王叔。”说完就给坐在椅子上的王团递了个眼神，然后一脸甜笑地给高城顺毛
　　“是啊，这七连是咱团的刀尖，哪个说起来不是竖大拇指啊！小城啊，你看看你这个急脾气，别再吓着嘉慕。”王团看了眼别扭着的高城和努力讨好他的陈嘉慕，笑的眼睛缝都没了“行了，你们赶紧回去吧，我这团里还一堆事情呢，嘉慕去连里也得适应一下，你俩有什么事儿自己解决去。”
　　“哼，看在王叔的面子上，回去咱再好好说道。”高城走过来把王团的茶杯放到桌子上“那王叔，我俩先走了。”没想再理陈嘉慕，头也不回的出了办公室
　　“王叔我先去连里了，有时间再来看你啊。”陈嘉慕看着王团点了下头，急忙追着高城出去了
　　陈嘉慕出来的时候，看见的就是她家狗子“正襟危坐”面对高城的各种“挑逗”
　　“高城哥，给你介绍一下，小乖，现役军犬，以后跟着我一起训练。”陈嘉慕走到高城身边，摸了摸小乖的头
　　“可别叫高城哥，和你没那么熟。这是在部队里，你得叫我高连长。”
　　高城表示他还在生气呢，套近乎没有用
　　“好，高连长，那咱先回连队吧，到时候我再给您赔不是你看行不？！”陈嘉慕怎么会不明白，高城这是在气她不和他说战舰的事，气她出问题的时候没告诉他“连长大人，今天让我给您当回司机，也让你感受一下我的小吉普，可帅了。”边说边拉着高城往楼下走
　　“哎哎，你撒开，别动手动脚的。我可当不得中校给我当司机，你别以为这样我就不和你计较了...”高城说了一路，到底是没挣开陈嘉慕的胳膊百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　但是到最后陈嘉慕也没当成司机，因为高城是一个人开车来的，所以只能是陈嘉慕开着她的红吉普跟在高城的绿铁皮后面
　　一路“尾随”，10分钟之后就到了钢七连。两辆车一前一后停在七连门口，高城下车倚着车门等着陈嘉慕牵着小乖过来
　　“你的寝室在我对面，都收拾好了，待会我让三班长帮你把行李搬回去...”高城说着转过头，恰巧看到自己的三班长领着一群人从训练场回来，他立马抬起胳膊招了招手“来来来，三班长，你过来，叫上伍六一，对对，就你俩，过来过来。”
　　陈嘉慕看着小跑过来的两个兵，这就是高城哥常提起的那两个尖子啊，嗯，是挺利落干脆的。尤其是那个三班长，高城哥可是对他赞不绝口，这回可算是见到真人了，可这个人，怎么有点眼熟......
　　“连长，你找我俩啥事啊。”史今和伍六一跑过来站定敬礼，看着自家连长，眼神不时飘向高城身边的陈嘉慕和那条威风的黑背犬
　　“队、队长？！！！”陈嘉慕看清史今的长相，无数弹幕在心里发射!!!∑(дノ)ノ
　　“嗯？”史今疑惑地看着震惊的陈嘉慕，就差摆出黑人问号脸了
　　尴尬的气息环绕在陈嘉慕的四周，最后还是高城没忍住，打破了此刻的怪异
　　“搁这儿干啥玩儿呢？！那什么，史今、伍六一，这是新来的通讯教官陈嘉慕，别傻站着啊。”
　　“陈教官好。”两个人反应过来，敬礼
　　“哦哦，你们好，叫我嘉慕就好。”陈嘉慕又看了眼史今，除了年轻点，长得真的和杨锐一毛一样啊。不过也有明显的不同，史今一打眼就给人一种很温和的感觉，这和杨锐给她的第一印象一点也不一样“哦对了，这是我的警犬小乖，以后会和我一起参加连里的训练。”
　　“行了，等晚上的欢迎会再跟大家好好认识认识。”高城看了眼自己的手表，抬手拍了拍史今和伍六一“你们俩帮个忙，和嘉慕一起，把她的东西送上去，完事儿再带着你们陈教官在咱七连逛逛，熟悉一下。行了，赶紧去吧，我一会儿还要去开会，我得先走了。”
　　安排完陈嘉慕的接待工作，高城就开着他的小绿皮走了。而留在原地吸了一肚子汽车尾气的陈嘉慕，现在十分想摆出尔康手——你就这样走了，我真的有点尬啊...
　　还是善解人意的史今看出了陈嘉慕此时有些不自在，摆出他的招牌眯眼笑，主动挑起了话头
　　“嗯，嘉慕，之前听连长说起过你，咱们连里的老兵年纪都比你大点儿，以后有什么事尽管来找我们。”说着拽了下身边有些神游的伍六一“东西都在车里吧，咱先把车开进去，然后再帮你把东西搬上去。”
　　“那行，就先麻烦你们了。我这车就前面俩座能做人了，后面全是东西！而且我又不认路，不如这样，你们在前边开车，我和小乖在后边跟着，你们看行不？”陈嘉慕本来就不是扭捏的人，再加上亲和的史今有意释放出的善念，她现在也不那么尴尬了
　　“这样不太好吧，要不让伍六一开车，我陪着你在后边走吧。”
　　“也成，只要你不嫌麻烦就好。”
　　“不麻烦的，那咱赶紧的吧，早点收拾完，好带着你熟悉熟悉七连。”
　　“那敢情好啊，早就听高城哥说他的七连特别优秀，今天我可得好好瞧瞧，以后也能更好地为战士们服务嘛！”陈嘉慕明晃晃的大酒窝看着就特别舒服，加上一双深邃的大眼睛忽闪忽闪的，很容易让人产生好感“你就是伍六一吧，钥匙给你，辛苦你在前面带路了。”双手递过车钥匙，牵好小七站在一旁，等着伍六一发动汽车
　　“不辛苦不辛苦，车库就在楼后边，挺近的，我慢点开，你和班长也不用急。”伍六一接过车钥匙，转头就进了驾驶室
　　伍六一说的挺近的原来真的是很近，走路没用上5分钟。盖好车布之后，两个人和陈嘉慕一起，把后车座的东西都搬上了楼，还很热心地帮着她收拾好屋子打了热水。陈嘉慕拿出自己在家做的桂花蜜感谢俩人，三个人边喝边聊天，等休息好了，午饭时间也快到了
　　“嘉慕，咱先领你去吃饭吧，下午的时候带你去看看连里战士们的训练。”
　　“好啊，忙了一上午都有点饿了，那咱走吧。”
　　三个人来到食堂的时候，大部分士兵已经吃上了，对于突然出现的陈嘉慕，大家虽然好奇但并没有强烈地表现出来，这让陈嘉慕感觉还不错，毕竟，谁也不想被人当“猴”看啊
　　高城虽说生着陈嘉慕的气，但还是让食堂加了两个她爱吃的菜，晚上的欢迎会也尽量按着陈嘉慕的喜好来。当陈嘉慕看着餐盘里满满的锅包肉和鱼香肉丝的时候，心里不是不感动的
　　大家都觉得她年纪小，每每有事都会主动关心她，所以陈嘉慕觉得自己从来都是被照顾地很好的那一个。从犯毛病开始，自己逃过、厌倦过、迷茫过，可是家人和朋友对自己的包容和体谅却从未停止过，大家希望她赶紧好起来的迫切她感受的到也分外感激。她想，自己也应该长大了，不能再让爱她的人为她操碎了心
　　陈嘉慕边吃边下定了决心，她一定要积极参与心理辅导，早点把自己这心病给治好了                        
作者有话要说：　　请自动把胖胖王团的语调转换成~福~蓝口音
?#/这不对/#/#/这不对/#/#/这不对/#?
昨天有小可爱给科普
王团说的其实是武汉话
犯了个错误
请见谅了，米娜桑
爱你萌
么么哒

　　☆、4900是个有意义的数字（一）

　　午休过后，开完会赶回来的高城换上作训服，让史今和伍六一去参加下午的训练，他自己带着陈嘉慕熟悉七连。来到陈嘉慕寝室门口，敲了两下门，说了句“我进来了啊”，高城就直接推门走了进来
　　陈嘉慕此时穿着绿色的迷彩服，正蹲在地上给小乖套牵引绳。时隔多年，高城这还是第一次见没有戴帽子的陈嘉慕，心里头想着“嚯，这头发可真够短的，还没他的长呢”
　　高城一直没做声，安静地等陈嘉慕整理好小乖的着装，回过头的陈嘉慕看着若有所思的连长同志，率先开了口
　　“连长大人，怎么了？是不是突然觉得我太帅了啊！这才哪到哪，我之前贴头皮的时候更酷，简直能迷倒万千少女。嘿嘿，看在我这么靓仔的份上，高城哥你就别再生我气了呗。我保证我一定好好的，不然就让你使劲锤，我绝不还手，行不？”
　　“哼，就你还手我还打不过你怎么？”高城看她认错态度良好，决定不和她计较“你这发型确实不错，有精气神，我钢七连的兵就得干脆！不错，继续保持哈，比你之前那个波波头看着舒服。”
　　“好来，都听你的，我也觉得这寸头方便，本来也不想留长的。”
　　“也不能太寸啊，你这怎么也不能比我的都短啊，好歹你还是个姑娘家，陈叔要是看见，还不得和我急啊。”
　　“呦，高大连长这话说得，您不是说在七连没有男女，只有行和不行吗？！你呀不用担心，就我这身体素质你还不知道？！放心吧高城哥，咱七连的第一，那肯定是我的啊。”
　　“还第一？口气不小，我就看看你怎么得第一。”高城也没纠正陈嘉慕对自己的“误解”，他就喜欢爱争的兵，看陈嘉慕这个跃跃欲试的状态，他高兴“走，正好伍六一他们今天下午越障训练，这第一等你看过以后再说不迟。”
　　两个人来到训练场的时候，七连的士兵们正在太阳底下热火朝天的比赛呢。高城看着正在和五班班长较劲的伍六一也不阻拦，很自豪地和陈嘉慕站在边上，还不时地品评两句
　　看着伍六一率先冲过终点，高城特?n瑟地看着身边的陈嘉慕，眉飞色舞的样子让还没上任的陈教官忍笑忍地很辛苦
　　“那伍六一，咱全连的能人，师里都排得上号的人物。各项科目都名列前茅，战车开的那叫一个溜。怎么样，我这七连的尖子就是牛吧！你觉得这第一，你能来？”高城夸起自己的兵那是一点也不谦虚，陈嘉慕看他这个样子也不打算惯着他，挑战她的实力？！哼哼，高连长你成功的挑起了陈嘉慕那变态的胜负欲
　　“我没跟你说过的吗？！我在我们队里单兵作战能力可是最高的。那战车有什么，我还会开飞机坦克呢！”陈嘉慕一脸小骄傲，看着回到三班的伍六一，眼睛里充满了战意“明天休息日，我先去调试连里的设备。你让我先跟着三班做适应训练，下个礼拜的今天，我要和你家伍六一一决高下。”
　　高城忽略掉“你家”俩字，他巴不得她现在就比，他很想看看特种部队出来的人究竟有多厉害。不过想到陈嘉慕之前放了一个月的假，怎么也得容她先调整两天，高城就同意了陈嘉慕的请求。可怜的伍六一还在跟三班长嘻嘻哈哈呢，没成想他已经被自家连长卖了，还没头没脑地被人当做了假想敌
　　之后高城领着陈嘉慕去了通讯教室，参观了连里停放的装甲车，一路上积极地介绍着让他骄傲的钢七连，很自豪地拍着陈嘉慕的肩膀，告诉她，她是钢七连第4900名士兵...
　　陈嘉慕认真地听着，一种与有荣焉的豪情壮志在心里增长，她想，即使不在一线了，钢七连的“不抛弃不放弃”，也会让她找回曾经那种和战友并肩奋战的激情
　　很快到了晚上，在高城热情的开场后，迎新会正式开始。史今他们班的人被高城叫来，和指导员洪兴国一起围坐在陈嘉慕四周，前来敬酒的战士们被挡地挡、拦地拦，大部分的啤酒都被高城他们喝了。陈嘉慕坐在那里，有些郁闷，其实她挺能喝的
　　坐在陈嘉慕对面的甘小宁是个爱玩的，两个人中途交换了个眼神，趁着大家都喝high了，你一瓶我一瓶拼起了酒，喝到后来伍六一也加入进来，三个人谁也不服谁，就这样喝了两箱半。陈嘉慕看着站不稳的伍六一和半趴在桌子上的甘小宁，豪爽的又开了三瓶
　　“来，继续，好兄弟，不醉不归。”陈嘉慕说着就把酒瓶子往嘴里送
　　史今好不容易从敬酒人堆里出来，看到的就是陈嘉慕清醒地站在他们那一桌正豪迈地对瓶吹，周围的人基本都喝躺下了，连长和指导员更直接，趴在桌子上就睡过去了。史今有些晃荡着走过来，看陈嘉慕还想灌酒，连忙拦住了她
　　“嘉慕嘉慕，别再喝了，连长他们都趴下了，咱还得给送回去呢。”
　　“怎么都喝趴了！这么多人咱得送到啥时候？要不每人喷点凉水，看能不能醒过来？”陈嘉慕听史今说要送人回去，又看了看四周，突然犯了愁，赶忙放下酒瓶
　　“水我看还是不用喷了吧，现在不到八点，咱再等一会，估计让他们休息一下，熄灯前应该能醒过来不少，咱俩先把连长和指导员送回去吧。”
　　“也只能先这样了，还好我体格子不小。走吧，咱先送洪指导员，他看起来比较沉。”
　　被嫌弃体重的指导员先被两个人送回了寝室，等他们回来的时候，高城已经迷迷糊糊地坐起来了，陈嘉慕看他有些头疼的样子，赶紧跟人炊事班要了勺蜂蜜，兑好温水递给他。高城两口就灌了进去，从自己兜里逃出来三块大白兔，自己吃了一颗，又分给了陈嘉慕和史今两个人，之后又坐了会儿，晃晃悠悠地让人扶回去了
　　第二天陈嘉慕起了个大早，和小乖一起跑完步，请炊事班帮个忙煮了醒酒汤，打了四大盒，送去三班两盒，剩下的给了指导员和高城。做完这些，陈嘉慕带着自家小乖去升级设备了
　　一忙就忘了时间的陈嘉慕，还是在小乖的汪声下惊觉现在已经下午三点了，赶紧拿出狗粮棒先喂了自家狗子，然后打开一包三加二快速吃完，收拾好东西之后休息了一会，就又投入到工作中
　　晚饭的时候高城看陈嘉慕还没有出现，亲自打了两份她喜欢的菜就去设备室找她了，结果批评的话还没说呢，就被忙得焦头烂额的陈嘉慕推了出来，顺带的还有一条狗
　　满腹怨念的高城，看着脚边前一刻还摇尾巴一出门就对他不理不睬的小乖，心里的小火苗蹭蹭蹭地往上冒——陈嘉慕你可真行，你家狗现在都学会两副面孔了哈！这次算她忙他不和她计较，他高城先攒着，等到时候了再一起教育好了
　　一直到熄灯了，陈嘉慕还没有回来，高城和床脚边的小乖大眼瞪小眼。算了，他连里的设备他知道，估计有的她忙了。“睡觉睡觉，你别看我了，你主子加班加点是好事儿，敬业啊这是。”看着还盯着他的大狗，高城有些无奈“好好好，行行行，我明天说说她行了吧，你主子你知道，谁要是在中途打扰她，咏春拳伺候着我可受不了。懒得管你，我先睡了，你爱盯你随便。真是，我和一只狗说那么多干什么...”
　　躺下的高城侧头看了眼小乖，刚刚还在那梗着脖子，听完他的话就立马乖乖趴下了——妈耶，这只“两面派”真成精了诶
　　忙了一个通宵的陈嘉慕伴着晨雾回到了宿舍楼，想着好歹眯上一会。高城屋里的小乖听到动静，竟然自己开了门直奔楼梯口，一屁股坐在陈嘉慕面前，摇着尾巴求摸摸。疲乏的陈教官看见朝自己奔来的小乖，瞬间就觉得一点也不累了
　　“哎呀，我家小乖真是乖。走，咱回屋再睡一会，中午给你要根大骨头去。”
　　一人一狗往寝室里走，快到门口了，陈嘉慕看着倚在门框边的高城，小声的打了个招呼
　　“高城哥，这么早吵醒你不好意思哈，小乖昨晚给你添麻烦了，你再去睡会吧，离吹起床号还有挺长时间的。”
　　“嗯没事，你也赶紧去休息吧，看你那个黑眼圈。那什么，设备也不用太急，你这才刚来的。”
　　陈嘉慕点点头表示知道，转身进了自己屋，头一沾枕头，立马就睡着了
　　也许是太累了，陈嘉慕什么梦都没有做，一觉醒来神清气爽的。洗漱之后，让小乖去昨天搭好的军犬训练设施那先适应着，陈嘉慕来到三班，站在甘小宁旁边
　　显然，一顿酒外加两大盒解酒汤，让陈嘉慕和三班的人关系近了不少
　　“昨天一天都没看到你，我们还想找你打篮球去呢。”
　　“忙着调试咱们连的通讯设备，下个礼拜开始好给你们上课啊。”
　　“大博士就是不一样，到时候给咱们多讲讲哈。不过你待会跟着咱跑可别掉队啊。”
　　“这你就放心吧，谁掉队还不一定呢。”陈嘉慕在体能和智力这两项上是极为自信的
　　随着高城的一声令下，晨起五公里跑正式开始。刚跑的时候陈嘉慕还收着，直到伍六一开始加速，慢慢超过其他人。陈嘉慕一看这架势，啧，要是不追上去怎么对得起自己充沛的体力啊
　　开足了马力的陈嘉慕是恐怖的，只见她撇下身边的甘小宁，三两步就追上了跑地正high的伍六一，并且立马反超。落在后面的伍六一懵了一会，看着越跑越远的陈嘉慕，赶紧想起来加速，两个人开始较劲。一路火花带闪电，最终以陈嘉慕领先30米，结束了这场晨跑“大赛”
　　紧追过来的一百来号人，看着气定神闲只有脸稍微红点的陈嘉慕，纷纷送上了大拇指。高城乐呵地看了眼秒表，这成绩真是太不错了，走过来搂着有点喘的伍六一
　　“怎么了伍六一，跑这么点路就喘上了？！你这不行啊你这。”
　　“连长，我行，我怎么不行，我这不是没吃饭嘛。待会格斗训练，肯定毙的他们满地找牙，到时候你可别说我欺负人家陈教官啊。”喘匀了气的伍六一没看到高城听到格斗两个字时的意味深长，挑衅地看了眼陈嘉慕
　　陈嘉慕已经很久没有这种想要搞事的冲动了！通过她的观察，这个伍六一绝对是个好苗子，就是脑子太直，有点傻乎乎的不会转弯。陈嘉慕很想让他看明白，一味地争强斗狠不见得是好事，早点儿点醒他或许也不错
　　于是，互相燃起斗志的两个人，在这个云淡风轻的早晨杠上了                        
作者有话要说：　　伍六一是个好同志，史今也是
所以，他们俩的发展我要好好想想
嗯，好人一生平安嘛！

　　☆、4900是个有意义的数字（二）

　　吃过丰盛的早饭，陈嘉慕先去了宿舍楼下的军犬训练场，带着适应了半小时的小乖跑了两圈，然后牵着它一起去了格斗训练场
　　在训练场里找了个人不多的角落，放好小乖的自动给水碗，让它乖乖的趴在那里，陈嘉慕转身就去了三班那里，伍六一已经在等着了
　　铺着软垫的格斗场地让走过来的陈嘉慕不禁感叹，比起当初特训时的泥水混合物，这简直就是天堂级别的待遇啊。看着四周已经围了好多人，好心情的来到伍六一面前，陈嘉慕大大方方地行了个抱拳礼
　　“伍六一，我之前有练过的，你不用手下留情，咱们好好切磋一下。”
　　“这可是你说的啊，到时候可别哭鼻子。”
　　说完两个人就拉开了架势，伍六一先一步动手，一个直拳眨眼间就到了陈嘉慕的面门
　　“打人不打脸，过分了啊。”陈嘉慕说着迅速侧身双手扯过伍六一的胳膊，巧劲一扭，向后方泄力；同时脚下不停，一个右绊腿，轻松将伍六一压在身下
　　“服不？”
　　“我不！”
　　只见伍六一抬起右腿向后弯折，踹向陈嘉慕的脑袋
　　“又打脸，你还有没有完啊！”
　　陈嘉慕连忙闪身躲避，但是并没有放开伍六一的胳膊，只是稍微松了劲儿。伍六一趁机躺平想要挣扎着站起来，陈嘉慕哪能如了他的愿，双手紧抓着伍六一的手腕，身体快速地翻转、侧身、向前，双腿发力缴住伍六一的整条胳膊外加一颗流汗的脑袋
　　陈嘉慕牢牢的锁住了伍六一，他奋力挣扎了几次都没能扯开，憋的脸越来越红
　　“这下服了吧！”
　　“不、不服，有本事你先撒开，咱再来！”
　　“死犟！那就再来！”
　　陈嘉慕松脚放开了他，伍六一刚忙打挺站起来，咳嗽了好几声才终于缓过气来。高城进场的时候，两招制敌的陈嘉慕正毫不谦虚地收下战友们的夸赞
　　“这干什么呢？史今，你们班今天都训练完了？！一个个都聚在这？”
　　“连长，这不伍六一和嘉慕切磋，我们在这学习一下。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“嚯，这就比上了，看这架势，嘉慕赢啦？”来晚一步的高城语气中有那么一丢丢的小失望，都怪今早的酸辣土豆丝太爽口
　　“可不呢！伍六一不服，两个人还要再来。”深知自家连长尿性的史今深藏功与名
　　“哎，那感情好。”说完高城冲着场上的两个人努努嘴“你俩要比赶紧的啊，输了的负重越野五公里啊！”
　　陈嘉慕看伍六一缓地差不多，眼神示意他再来，两个人同时出手。不出意外的，伍六一次次都会被陈嘉慕撂倒，然后他也轴得很，就是不认输。最后，陈嘉慕左手指关节屈起，用了三分力，顶在伍六一的腰侧，疼的他动一下都直冒冷汗，这才作罢
　　高城赶紧走到场内，看着陈嘉慕给伍六一检查，眉头不由自主地皱起，想开口说伍六一两句，结果被站起身的陈嘉慕扯了一下袖口
　　“三班的各位战友，劳烦大家先给他抬回去，注意点别再碰着他的腰哈。”陈嘉慕转头看向史今“史今，得麻烦你先去医疗队要些艾叶和纱布，再帮我找个打火机，我先去给伍六一看看。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“嗯好，我先去医疗队。伍六一之前越障训练的时候闪了腰，没想到会这么严重。”
　　“他这可不止腰闪了这么简单，总之，你先去，回来再和你细说哈。”
　　看着大家火急火燎地都走了，陈嘉慕拽着高城，快步走向三班
　　“高城哥，待会你先回自己屋呗。你的兵你知道，这个伍六一太过刚直，你想他好，就得让他自己先明白过来。”陈嘉慕看高城若有所思，连忙又加了一把火“我知道你最在乎你的兵，伍六一要是想走的更远，他必须得学会收着，你要是信得过我，就先让我治治他的‘病’！放心，我要是不行的话，这不还有你呢嘛！”
　　“谁，谁管他啊，你治就你治！你这自己都还揣着毛病呢，一天到晚还操心别人，不累啊你。”
　　“嘿嘿，不累不累，医者不自医，再说我有好好配合心理医生啊。我这不是看伍六一是个好苗子嘛，不能让他这么嚯嚯自己啊。”
　　见高城轻哼了一声，陈嘉慕知道他是打心眼里赞同了自己的想法，于是就放开了胆子，准备“刺激”一下伍六一
　　三班宿舍，伍六一侧趴在床上脸冲着墙，战友们东一句西一句的问他被打的滋味怎样，甘小宁和白铁军两个还不时地演双簧调侃他一下，大家试图用这种方式减轻伍六一的疼痛
　　陈嘉慕先回自己的寝室拿了瓶药酒，看着门口假装不甚在意的高城，对他做了个放心的表情，就急匆匆地去三班了
　　陈嘉慕刚一进门就听到一阵抽气声，原来是伍六一被甘小宁他们逗得狠了，竟然抬腿想踹人，结果扯到了腰，疼得他直呲牙。陈嘉慕赶紧把偷笑的甘小宁，连同三班的其他人等全轰了出去，让他们继续参加格斗训练
　　等人都出去了，陈嘉慕让伍六一躺好，帮着他把衣服拉起来，轻轻地揉着淤青的部位
　　“伍六一，你知道你今天为什么输吗？”
　　“谁说我输了，我是腰上有伤。咱下回再比，我肯定...嘶...你轻点啊。”
　　“跟你说正经的呢，严肃点。”陈嘉慕放缓故意加重的手劲，精准地按在腰部的穴位上“你技术还不错，力量也足够，就是不会变通。你看你，每次被我撂倒了，下次还使蛮力，招式都不怎么换，你这样怎么赢我。”
　　“我...”
　　“你什么你，你别打岔。”陈嘉慕把药酒放在手心里搓热，按在伍六一的旧伤上慢慢揉搓“你这么直肠子，格斗上是这样，训练上更是这样！你想没想过，今天我才用了三分力，你这腰就受不住了，以后要是遇到比我还厉害的你咋办，难道要练废自己‘杀身成仁’吗？”
　　“我这么年轻，不拼出个人样来，还怎么混啊。”伍六一把脑袋闷在被子里，享受着陈嘉慕的服务
　　“是啊，你这么年轻，才23，这小蛮腰轻轻一碰就折了，比看门老大爷都脆弱。”看伍六一想直起身子，陈嘉慕赶紧用手压住他“你别光想着拼想着赢，就不顾自己的身子，照你这么发展，不出三年，你就能成功地把自己折腾回家了！你要是不喜欢在军营里待着，你可以直接跟高城哥说啊，垮了自己，得不偿失。”
　　“你什么意思，你才认识我几天？你凭啥这么说！我还就跟你说，我喜欢待在军营里，我就爱待在这儿。”
　　“是吗？我还真没看出来。你要是真的热爱就应该把它当做可以为之奋斗一生的理想，你现在消耗着你的青春、你的身体，以后要怎么办？难道你想不到30岁就被迫离开你爱着的事业？！你想拼出个未来，那你得先用对方法啊。”
　　陈嘉慕侧目，她知道门外有人，她也不点破，看着愣神的伍六一继续说
　　“伍六一，我们见面的时间不长，但是缘分这种东西很玄妙。我之前总听高城哥说起你和史今两个，很佩服他口中坚韧不拔的你们，也算是单方面神交已久了吧。你想提升自己，我这里有更科学的方法，不一定使用蛮劲的就是有用的。你今天也看到了我的实力，我相信你不傻。你好好想想，是继续消耗自己有限的体力弄垮身体提前‘退休’，还是跟着我的作训计划一步步来，拼出一个更远更美好的未来。我不急的，反正我调到七连就不打算走了。”
　　一时之间屋子里只剩下两个人的呼吸声，浓重醇厚的药酒香弥漫在四周，让伍六一觉得，听完陈嘉慕的一席话，他都有些晕晕的了。好在迷茫的状态没有持续多久，5分钟之后，史今敲响了三班的门
　　“嘉慕，你让我拿的东西都在这儿了，给。”史今有些不自在地转头看着趴在床上的伍六一“伍六一这伤怎么样？很严重吗？”
　　陈嘉慕看出史今有些异样，但是没有说破，这是个比伍六一更轴的家伙，看来她得找时间和他好好聊聊了，突然觉得自己有当政委的潜质啊有没有
　　“他这个腰本来就有旧疾，前一阵扭伤也没在意，今天我那一下虽然力不大但也不轻快。没什么大事，就是得好好养着。反正最近既没有演习又没有比武的，多注意一下不会有事。”陈嘉慕把泡过药酒的艾叶揉碎点燃，待烟雾起来了包上浸了药酒的纱布，试了试温度，放在了伍六一的腰上“这个半小时以后给他取下来，这两天我都会过来，一天灸两回，很快就好了，伍六一，你好利索前还是别剧烈运动了啊，不然真白瞎了我这好药酒。”
　　说完陈嘉慕还给伍六一仔细检查了下其他关节，发现果然不出她所料，这个直性子全身上下就没有一处不损伤的，简直比她这个曾经的一线人员都可怕。给了伍六一个“你自己看着办”的眼神，和史今嘱咐了几句注意事项，她就离开了
　　半个小时后，看着恢复过来的伍六一，史今是彻底服了陈嘉慕——这真的是一个全能型人才啊
　　“没想到，嘉慕小小年纪什么都会。你刚才疼的动不了，她三两下就给你治好了，我看以后你再有个跌打损伤都不用找孙大夫了，直接让嘉慕来就行。”史今看到伍六一难得的沉默模样，想着应该是之前陈嘉慕的话给他带来了一定的影响，决定给他一些独处的时间，让他自己想想“既然你能动了，我就去训练了，听嘉慕的话，好好休息两天，养好了身子，咱肯定能跑的更快更远。”
　　伍六一见史今轻带上门，有些烦躁的搓了搓脸，把压到有些变形的被子整理好，站在窗边看着远处训练的战友，拿出兜里的烟把玩着，有一下没一下地点着打火机
　　时间很快就到了周六，因为伍六一的伤，陈嘉慕到底是没和他赛一场。所以那天上午，高城直接给她办了个入连仪式，给她的理由也很充分，他说，不管你军衔有多高，到了他钢七连，就是他高城的兵
　　阳光正好，钢七连的战士们站在广场上，注视着腰杆绷得笔直的陈嘉慕。随着高城铿锵有力的呐喊，110个声音一齐吼出那首激荡灵魂的歌声
　　一声霹雳一把剑，
　　一群猛虎钢七连；百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　钢铁的意志钢铁汉，
　　铁血卫国保家园。
　　杀声吓破敌人胆，
　　百战百胜美名传。
　　攻必克，守必坚，
　　踏敌尸骨唱凯旋。
　　至此，陈嘉慕正式成为钢七连第4900名士兵，开始了她的别样军绿色人生                        
作者有话要说：　　“陈政委”的生活，还是不错的，突然想看李狗嗨了怎么办

　　☆、突击小组进行时百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

　　陈嘉慕自上次和伍六一聊过之后，她就一直在等，等着他想通了赶紧来找她，她可是把作训计划都写好了，就差在高城面前显摆一下了。好在，伍六一人是刚直了些，但是不傻，还是能听得进别人善意的话语的，更何况，他还见识过陈嘉慕那不俗的实力
　　没有让陈嘉慕等多久，入连仪式之后的那个休息日，伍六一趁着大家伙喊陈嘉慕打篮球的时候，找了个空档，真诚地跟她又聊了许多，最后下定决心，按着陈嘉慕的训练计划来提升自己
　　陈嘉慕那个高兴啊，打完球立马跑到高城的寝室，把好消息告诉他，顺便求个表扬什么的
　　高城此时刚把陈嘉慕提交的通讯设备升级总览看完，正在逗着窝在他脚边一上午的小乖，看着推门进来的陈嘉慕和那只“见色忘友”的两面乖，他突然不想说话了
　　“高城哥，小乖有没有很听话啊？！”正热衷撸狗的陈嘉慕没有看到高城有些无语的表情“告诉你个好消息，伍六一被我的诚意感动，正式加入我的作训计划了。我准备着在咱连再挑几个好苗子，组成一支突击小组，以后演习的时候，这就是咱们的隐形王牌。”
　　沉浸在自己幻想里的陈嘉慕，脸上带着十分猥琐的痴汉笑，在高城看来是要多俗气有多俗气
　　“哎醒醒，哈喇子都快流出来了，啥毛病你这！”
　　“高城哥，你不觉得，有一支堪比特种部队战斗力的小组，是一件很酷又很有意义的事情吗？”
　　“还酷呢？！你先收起你那个笑，我眼睛疼！”高城显然不知道辣眼这个词语“你这个想法可行，咱七连就是要当第一。这件事我和指导员都会配合你，但是咱得先保密，除了自己人别往出说。”
　　“哦~放心放心，没成事之前绝对不说，争取对抗的时候打的他们措手不及，嘿嘿。”
　　陈嘉慕一副“我懂我懂”的样子，促狭地朝高城打了个飞眼，笑的一脸灿烂
　　“又，又笑，你你赶紧把狗领走，我要写报告了，净耽误我事，赶紧赶紧，快走。”
　　“好吧好吧，我和小乖就不打扰你写报告了。正好回去再写个特训小组计划，到时候高城哥你可得帮着选人啊，我先走了。”
　　为了选出自己想要的人，原本一个星期的适应训练被陈嘉慕延长到半个月，她每天都会提前跟各个排长打好招呼，不定时的出现在某个角落里默默观察，有时候看到好苗子还很手痒地上前切磋一下。就这样，来钢七连报道半个月后，陈嘉慕在全连挑选出了包括史今和伍六一在内的26个人
　　这天晚上政治学习的时候，陈嘉慕拿着新制定的针对每个人不同特长的作训计划来到会议室。看着已经到场的26个兵，陈嘉慕也不打算卖关子，直接开门见山地把她的想法说给大家听。桌前的人听过之后都有些激动，等拿到独属于自己的作训计划书的时候，对未来的生活更加期待了
　　“大致的想法已经和你们说了，我这个人不喜欢讲什么上下级观念那些，以后都一起训练了，有事情就直说，我不愿意拐弯抹角，都是咱连长的兵，我相信他看人的眼光，更相信自己的直觉。”陈嘉慕满意的看着自己挑出来的人，多久没有这种“当大哥”的感觉了“已经和连长、指导员打好招呼了，从明天开始，大家跟着我一起进行三个月的突击训练。除了通讯课，你们还要根据计划上写的来，尽快掌握之后开展的课程，要做好对抗压力的准备，有信心吗？”
　　“有！”
　　“很好，我们循序渐进的来，每半个月为一期，期间随机分成两组，每期的训练成果就以对抗比赛的输赢来看，赢得一方没有奖励，输的嘛到时候就知道了。”看着跃跃欲试的众人，陈嘉慕的小腹黑正在慢慢增长“那今天就先到这里，回去之后熟读计划，对咱连以外的人要保密哈，你们可是我选出来的王牌，不能提前暴露知道吗。”
　　散会之后大家都抓紧时间回去看作训计划，史今和伍六一留到了最后帮着收拾会议室。陈嘉慕也没走，她看着史今的三期士官肩章，又想到之前高城因为他把提干名额让出去整整气了一个月的事，她觉得有必要跟他先谈一谈
　　“伍六一，收拾的差不多了，你帮史今把计划先拿回去，我找他还有点事。”
　　“哦，那行，你俩聊，我先回去了。”
　　陈嘉慕拉了下史今，示意他跟着她走，两个人沿着七连的训练场走到一处小坡上。夏至快到了，天色还没有完全黑下来，坐在柔软的草地上，陈嘉慕看着越来越亮的北极星又看了眼身边有些了然却选择沉默的史今
　　“我知道，上次我说给伍六一的话你都听见了。你和他不一样，有什么事和你直说更好。你当兵快7年了吧，我就想问问你，你还想继续留在这儿吗？”
　　史今低头玩着自己的手指头，听罢抬眼看了下陈嘉慕，说话的声音听起来有些悠远
　　“怎么会不想呢？！从高中毕业就来了七连，咱连长学员兵那会儿我还是他班副呢。可是有的事儿不是我想就能的，这有人走就有人来，你说是不嘉慕。”
　　“既然你想留下，我们自然是有办法的。”陈嘉慕看史今又开始揪身边的草玩，要不是她仔细，也会忽视他眼底的犹豫“我和高城哥不会逼你，你不愿意和别人争提干名额，那就自己考一个。有我的复习材料，加上一点勤奋努力，我就不信你考不上军校。这三个月你得比别人更累一些，晚上理论课上完，你继续去我办公室自习两个小时，我每个休息日都给你测试。史今，伍六一想你留下，三班想让你留下，高城想让你留下，我们都想你留下。不过，你得想好。留下了，以后会有更长的路要走，你真的愿意去尝试一个明朗广阔却也荆棘丛生的未来吗？”
　　陈嘉慕说给史今的蓝图不好走，他拼了命去努力的结果并不一定就像陈嘉慕说的那么好，但是连尝试都没有的话，年老回忆的时候一定会有遗憾——因为，他史今，是真的热爱军营啊！一点都不比伍六一少
　　“那就试试吧，我也想知道，我能走多远。”
　　“这就对了嘛，我陈嘉慕认可的人，怎么可能是个怂蛋！嘿嘿嘿，史今啊，我以后能叫你哥不？总感觉你一笑起来的时候特别温暖，就像我家老陈同志一样。我我不是说你老哈，你比高城哥还小一岁呢，就是就是那种感觉，你懂的哈。”
　　“嗯，我懂，成熟的气息嘛！”史今看着陈嘉慕头一次露出符合女孩子的?迕壬袂椋?心里顿时轻松许多，眼睛都眯起来啦“咱连就属你年纪小，但是本事大啊，可没几个人敢让你叫哥。”瞟了眼耷拉着脑袋的陈嘉慕，史今心软地不再逗她“因为大家就是你哥啊！不管你叫咱啥，反正，要是有人敢欺负你，全连的兄弟都不会轻饶了他！”
　　“嘿嘿，我就知道。”一秒恢复活力的陈嘉慕现在可神气了“只要在你面前扮乖，准会让你心软。”
　　“好啊，陈嘉慕！真当我好脾气不会踹你屁股是不是？”史今猛地站起来，作势就要踹她
　　陈嘉慕就地一滚，哈哈大笑了几声，跳起来就往宿舍楼跑，完全没有看见留在原地的史今无奈又有些好笑的神情
　　解决了两个大难题的陈嘉慕心情很好，当教官都当得贼欢快。为了防止大家受伤，陈嘉慕提前给每个人准备了防护带，还重点关注了伍刚直同志。现在的他，旧伤在慢慢养好，而且陈嘉慕在旁边盯得紧，伍六一也没机会再添新伤，以此形成了良性循环。等看到一个月来的训练成果后，陈嘉慕简直兴奋的想蹦高
　　史今暂且不说，他的认真努力连陈嘉慕都自叹不如，当然回报也是极大的，照这样发展下去，考上军校是迟早的事。而伍六一这边，真心的给她了一个超乎想象的惊喜，按照她的定制训练方法，提升最快最稳当的就属他了
　　还有一个叫郝运的大学生兵也引起了陈嘉慕的注意。起初，陈嘉慕觉得他体能优秀，长得又高又壮，关键是有一张无害又憨直的脸，就把人家定位在突击手的位置上。结果训练了一个多月，这个郝运在两次对抗时都反应极快，可以因地制宜重新部署小组行动，大家对他的话也是相当信服的，这一看就是个当指挥的好苗子啊
　　后来经过陈嘉慕的反复观察，郝运每次在思考的时候，那双大眼睛里闪动的光彩简直和某个人想a她的时候一毛一样！没想到啊，这还是个扮猪吃老虎的主...
　　时间过得很快，训练的科目越来越多，难度也在日益加大。陈嘉慕现在是真的佩服高城看人的眼光，26个人不仅坚持了下来，还以十分优秀的成绩完成了最终测试【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　陈嘉慕拿着小组成员的总结报告敲响了高城的办公室大门，这是训练三个月来她第一次主动来找他，没办法，实在是忙到连吃饭睡觉的时间都要靠硬挤才能有
　　“高城哥，我来送训练报告了。结果喜人，请您过目。”
　　陈嘉慕奇怪的腔调加上双手平举递文件的动作，暂时堵住了高城看到她瘦了一圈还有严重黑眼圈时的唠叨
　　“行啊你，真没想到啊，上过战场就是不一样哈。”快速翻看完报告的高城对结果十分满意，兴奋的他没有注意提到战场时陈嘉慕一瞬间的不自在“你这个方法能不能用在其他战士身上？我感觉这会对咱们连队的战斗力提升有很大的帮助。”
　　“可以是可以，但是提升不会像选出来的人这么迅速有效。这也没办法，毕竟不是所有人都有先天条件上的优势。”
　　“嗯，你说的对，不过有提升就是好事。再说，你的作训方法安全有效，确实比蛮干更好。要是可以，我也不想我的兵每天弄得一身伤回来。”
　　看过陈嘉慕的训练效果，高城这个“什么都没有他的兵”重要的人，心里直痒痒
　　“要是真想用我的训练方法，那你至少得给我半个月准备。我要对七连的平均水平重新进行估算，并且还要统计每一个人的体能情况，以及他们的技能储备情况。”
　　“这个不用急，瞧你这黑眼圈，简直都成熊猫了都。再过俩月又到招兵的时候了，反正咱连队还能添人，等那会儿再一起训练更好。”
　　陈嘉慕很想吐槽，不知道是因为说她像熊猫还是因为高城的“另有目的”，总之，她现在不想再和他多说话
　　“那成吧，到时候再说，我先准备着。我先走了啊，晚上还得辅导史今和伍六一。”转身就走，完全没理憋了一肚子话的高城
　　“整天就知道围着史今他们忙前忙后，简直比我都忙！这瘦的，眼睛可真够大的！不行，我得让食堂加个菜给她补补...”高城赶紧去了炊事班，他得赶在晚饭前告诉人家
　　吃过了丰盛的晚餐，陈嘉慕决定不辣么小气，拿出自己私藏的一大兜糖果，全部贡献给了高城百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　吃了一颗大白兔的高城，看着袋子里明显开了封的水果软糖直觉眼熟——个小没良心的，这不是上个月他托人买的那几盒sugarfina吗                        
作者有话要说：　　这里修改了史今的学历，感觉这样更贴近现在的时代
好久没放出袁朗了，要不要让他出来溜溜啊

　　☆、有时候打脸就是在不经意间发生的

　　不知道高城这几天为什么有些低气压，陈嘉慕没时间像往常一样哄着“七公主”。虽然把突击小队的日常训练任务转交给郝运和史今负责，但是每天费力地给伍六一补课仍然让陈嘉慕头疼不已
　　如果说集训前期，伍六一给了陈嘉慕最大的惊喜，那么随着后期专业课程的增多，他就是给陈嘉慕最多惊吓的人。也许是上帝在创造伍六一的时候，把技能都点在了身强体壮上，导致脑部掌管集中注意力的模块严重供血不足！无论陈嘉慕教地多么绘声绘色，甚至有时候急的她手舞足蹈，人家伍六一同志就是能神游太虚，做到“忘我”的最高境界
　　在把最后一只白板笔帽扔到伍六一头上之后，陈嘉慕的小宇宙爆发了
　　“伍六一，你能不走神吗？上个课你的脑动都跑十万八千里之外了你知道吗？还有半个月史今哥就要考试了，小队的训练我也不能全交给郝运一个人。我这白天忙完了晚上还得给你补课，一个礼拜我就吃了两盒金嗓子。我在这劳心劳肺的，你在那跑的没边了都，你想气死我啊！”
　　“嘉嘉慕，你别气你别气，我这也不想啊，我也是没有办法啊。我一看书，一听你讲课，我就感觉那些字啊概念啊都变成了深奥的经文似的，听得我只想睡觉，如果不想其他的，我肯定就趴下了。”
　　“你还有理了？”
　　“不不不，当然不是。我这毛病自小就有，我能高中毕业，也是我妈打出来的...”伍六一看着脸色越来越黑的陈嘉慕，心道不好——他药丸(◎_◎;)
　　“哦~你的意思是，要我k你？！这多不好意思啊。”陈嘉慕扭了扭脖子，伸了伸腿“如果这招有用的话，咱现在就去格斗场吧，反正这些知识我都能倒着背下来了。”
　　“别了别了，嘉慕啊，这招对当时细皮嫩肉的我好使，现在恐怕不行啊，我抗打你又不是不知道。”
　　“还跟我贫？！那你说怎么办？”
　　“能咋办，要不，就不学了吧。”
　　“不学？不学！不学你以后怎么办？是，你现在找对了方法，身体的伤也好的差不多，但是你要走的更远，有些东西必须要拿到，学历就是你现在最大的鸡肋。史今哥现在那么拼是为啥，我不信你不知道。”陈嘉慕看着低头戳笔记本的伍六一，难道她真的太难为他了？想着语气就放缓了些“那你要是不介意的话，我也可以给你要来提干名额，反正就是一句话的事情，到时候你也不用再学那么深奥的东西。你放心，兄弟有事儿，我不会在意别人说我仰仗着家里。”
　　“嘉慕你可千万别。我知道你们逼着我学都是想我好，可是我伍六一真没想那么远！”看陈嘉慕好像不那么生气了，伍六一诚恳地把心里话说给她听“我就是想活的简单一点，我喜欢待在七连，我喜欢每天都能和七连的人一起闹一起进步，所以我只想着眼前这么一点事。我现在只能跟你保证我每天上课认真听讲，最后到底考不考的上，我并不能给你那种勉强的承诺。”
　　“唉，有你这句话也成吧。就算考不上军校，弄个大学文凭我还是对你有信心的，你尽力就好。”
　　心累地结束谈话，也没精力再上课，陈嘉慕就让伍六一先回去了。她已经好久没有跟小乖好好玩耍了，之前还送它去军犬训练营呆了一个多月，不知道会不会恼她？陈嘉慕决定今晚陪小乖跑跑，安抚一下它受伤的小心灵
　　进了屋发现小乖不在，陈嘉慕很自然地敲响了高城的房门，听到“进来”之后，她就推门进去了
　　“高城哥，还忙着呢？我来接小乖出去遛遛。”
　　“今天回来挺早啊，那你去吧。晚饭我都喂好了，正好消食，感觉它最近沉了不少。”
　　高城头也不抬，还在忙着手里的东西，陈嘉慕感受到小乖的兴奋，也不好一直在这里打扰
　　“嗯，那我带着小乖先走了，你也早点休息吧。礼拜天我准备出去一趟，到时候给你带礼物哈。”
　　高城抬起头看着轻轻关上的房门，把藏在桌子底下的糖果盒拿上来，吃了一颗玫瑰造型的香槟味软糖——嗯，还算她陈嘉慕有点良心，知道想着他了
　　陈嘉慕带着直摇尾巴的小乖沿着训练场跑了两圈，期间伴随着亲亲抱抱（因为太沉并不想举高高），一人一狗玩的不亦乐乎忘了时间，最后赶在熄灯前跑回了寝室...
　　伍六一自昨晚的表态之后，上课时出神的时间明显少了许多，记笔记也更认真了，陈嘉慕看在眼里，心下也是松了一口气
　　忙忙碌碌地很快就到了周末，陈嘉慕赶了个早，把小乖仍在高城寝室，下楼开出自己封存了很久的小红，向王府井进发
　　陈嘉慕这次出来的主要目的是给吴哲买生日礼物，她得赶在他去陆战之前邮寄给他。挑选了一个多小时，买了一个水滴形的空气瓶外加一小束木棉干花。拿着快递箱，放进之前写好的贺卡和信件，包了里三层外三层，用加急特快专递邮去了学校
　　之后陈嘉慕又逛了差不多一小时，买了一盒比利时巧克力，准备送给爱吃甜食的高城，给史今和伍六一带了超辣的那种眼药水，又给全连的人买了一大堆零食，最后选了一些新型的宠物玩具，想着讨好一下自家小乖...陈嘉慕满意地看着快塞满的小吉普，一路飞驰回了连队。她的车屁股刚越过军区大门，岔路口就拐出一辆军车，直直的朝她开过来
　　陈嘉慕觉得自己真是一个遵守交通规则又没有路怒症的老司机，面对这个横停在自己面前的军车表现出了极大的容忍度——没事，你是军车让你先行。陈嘉慕耐心的等待着那辆熄火的黑色吉普重新启动，可干等了5分钟，它还是一动不动
　　“没油了？抛锚了？”
　　陈嘉慕嘀咕一句，挂倒挡后退，刚想从侧面绕过去，那辆静止的车突然动了，好巧不巧又横停在她前边。被晃了脖子的陈嘉慕有些恼火——干什么这是？！得亏车子的制动性能足够好，车速也不快。真当她家小红是变形金刚不怕撞啊！
　　空档，手刹，开车门
　　陈嘉慕快步走向那辆车的驾驶室，看着车窗上黑漆漆的镀膜，屈起手指有节奏地敲了三下。谁知车窗一下子全降下来了，陈嘉慕看着也不怯场，张口就想问那个梗着脖子看不见脸的司机想怎样，然而她却被副驾驶上的一双刀刻似的眼睛定在了原地——这人，她认识
　　“袁教官？！！！”
　　“好久不见了，陈嘉慕。”
　　“额(;?v＿?v)是挺久没见的。”陈嘉慕收起一瞬间的错愕，她才不承认再见袁朗的时候有那么一丢丢的心虚“你这车怎么了？要不是我反应快，咱就撞上了！”疑问的语调中带有一丝调侃的意味，陈嘉慕的小眼刀一直瞥向坐在驾驶室直往后躲的司机身上
　　实在是被盯得狠了，司机的冷汗都下来了。赶在陈嘉慕还有耐性的时候，露出了他那张黝黑的脸
　　“嘉慕啊，long time no see了哈！”
　　“齐、齐桓！！！！”
　　“啊，今天来看高学长的，没想到竟然能碰到你...”齐桓想起今天出门前自家妖孽队长那意味深长的笑脸，怪不得刚才从七连出来的时候他说想在车里眯一会呢！自己真是吃几堑都不长一智σ(???\"a...
　　陈嘉慕看着齐桓费力掩饰的窘态，又看到袁朗亮晶晶的眼睛，心里明镜似的——得，又一个被妖孽欺骗了的可怜人啊
　　“齐桓啊，这么多年过去，你的英语还是这么有家乡特色啊！”陈嘉慕主动出击，绝不让自己处在被动的地位“现在快中午了，咱也好久没见了，我请你们吃饭去，就七连食堂吧，正好我先把东西送回去。”
　　“那敢情好！你别说，我还真饿了。不过话先说好哈，我胃口挺大的。”
　　“袁教官这你就放心吧，咱不差钱的。那就一起先回七连吧，你们也认识，我就不带路了。”
　　陈嘉慕说完和齐桓点了下头，回自己车上了。看着黑色吉普开走了，陈嘉慕也不紧不慢地跟着回七连了
　　准备去吃饭的高城刚出寝室楼，就看见去而复返的两个人正在帮陈嘉慕搬东西——不是早走了吗？怎么又回来了？想到之前唠嗑的时候，袁朗总是看似无意地问起陈嘉慕的事情，护犊子如高城瞬间就不淡定了，余光中瞥见史今正好带着他们班的人吃饭回来，立马抬腿向吉普车走去
　　“小慕，回来了。嚯，买这么多东西，你这一趟也搬不完啊。”护妹狂魔上身的高城完全没有理拎着零食袋子的袁朗和齐桓“史今，来来，和你们班的人帮嘉慕把车里的东西都拎上去。”
　　陈嘉慕也想早点知道袁朗此行的目的，觉得好伙伴高城打了个神助攻
　　“正好快过饭点了，有哥儿几个的帮忙我们还能早点过去。”陈嘉慕接下袁朗手中的零食袋子递给了史今“史今哥，这几包还有车后面的零食，都是给咱连弟兄们买的零食，你们也不用送我屋了，直接找人分了吧。”说完转身打开副驾驶的门“这一袋子东西麻烦伍六一帮我送回寝室，方便的话把小红也开回去吧。这是钥匙，先谢谢你们了哈。”
　　“哦对了，小乖...”
　　“小乖我帮你喂过了，刚才跟着郝运出去遛弯了。”
　　“嘿嘿，还是高城哥贴心。待会还得谢谢人郝运，这大中午的还是挺热的，嘻嘻。”
　　“贴贴什么心，还吃不吃饭了，我早都饿了。”
　　高城红着耳朵刻意忽视陈嘉慕的甜笑，率先一步往食堂去。看高城走了，陈嘉慕赶紧收起不正经，转向晾在一边高深莫测的袁朗和一脸懵逼的齐桓
　　“袁教官、齐桓，咱也赶紧走吧，估计再耽误一会儿就真没饭了。”
　　三人到食堂的时候，高城已经在包间里点好了菜，正拿了两个杯子凉着新沏的大麦茶，陈嘉慕见了直憋笑——这差别待遇不要太明显哦
　　亲自拿了桌上的另外两个玻璃杯，仔细的擦干净，陈嘉慕给袁朗和齐桓一人倒了一杯茶
　　“袁教官，你们下午还得开车回去，咱们今天就不喝酒了。”侧头看着旁边扮严肃的高城“嗯，高城哥，菜还没好吗？要不你帮个忙，去催催呗？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“刚点上哪能那么快！”高城忍住翻白眼的冲动，不经意对上了陈嘉慕暗示的小眼神“那什么，我去给你们买点饮料吧，不喝酒也不能光喝茶啊。”说完就会意地走出了包间
　　看了半天戏的袁朗那么精明，当然知道陈嘉慕故意支走高城是想单独套他们的话，要是留下齐桓这傻大个在这里，还不轻易地就让人家看出破绽啊【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“齐桓，你也跟着去看看，高连长自己拎着饮料多不好。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“哦哦，好，我这就去。”
　　齐桓逃也似的离开了，只剩两个人的包间，气氛有些沉默。要说这么多年，陈嘉慕天不怕地不怕的，可她就是打怵和袁朗单独相处，此时此刻，触动的回忆里，全是那些不堪回首的熊孩子往事！
　　反将一军的袁朗嘬了一口茶水，看着陈嘉慕下意识地缩了下脖子，心中暗暗发笑——这个小丫头，看着“人高马大”的成熟了不少，可紧张的时候还不是和当年一样
　　一时之间谁也没有说话，诡异的静默在不算大的房间里弥漫开来
　　也许是想到了之前的u盘事件，陈嘉慕现在心虚的很，打死她也不想先开口和袁朗说话——什么“变被动为主动”都tm是扯淡。陈嘉慕真心以为，今天简直就是在打脸啊，啪啪地贼响的那种，关键还tm是自己拍的?c(#`д)                        
作者有话要说：　　呦吼~在袁教官面前翻不了身的陈嘉慕啊，可爱不？

　　☆、误会，都是误会
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　历史总是惊人的相似，这一次还是袁朗率先打破沉默，成功的用一句话激起陈嘉慕内心深处的窘迫
　　“我还记得那天晚上在小花园，你和我说遇到电脑问题可以找你帮忙。可你当时跑的那么快，联系方式也没留一个，第二天也没来送送，我想可能是我训你训得太狠了？心想着你也许是怨怪我了。”袁朗低沉的声音在耳边回响，搅地陈嘉慕有些小歉疚“后来我电脑也不知道怎么就中病毒了，当时有急用又联系不上你，只能辗转了几个人的手，这才给修好，真耽误了我不少事儿！”
　　其实，当年陈嘉慕和他说的那一番话怎么听怎么奇怪，袁朗本就是个多思多想的人，回去的路上发现自己寝室窗户对面的路灯杆上有一个摄像头，就和保卫处的人说想看一下监控录像。结果不出所料，虽然屋里关着灯，但是叼着小手电的陈嘉慕还是相当明显的
　　袁朗回寝室以后小心的处理了自己的行李袋，并在角落里找到了自己的u盘。打开抽屉就发现了陈嘉慕给他的“大礼”，他也很好奇到底里面装了什么，就把那个病毒u盘留了下来，还仔细打上了标签，以防弄混
　　后来到了a大队，袁朗忙得脚不沾地，u盘的事情就被他暂时搁置了，要说他的损失那还真就没有。袁朗这么说就是想挑起个话头，他以人格担保（￣?￣）他只是单纯地想a陈嘉慕而已，真没想让她产生什么内疚的想法
　　看着她耷拉着的小脑袋，袁朗有些忍不住想笑。不过，这样的反应也挺好，没想到随口一说的话竟然对他接下来要实行的计划很有帮助
　　“哎，当时我就想啊，要是身边也有一个像你一样的人才就好了。分分钟解决所有的事，那多舒心啊。”
　　“袁教官，嗯，你要是知道你那电脑中毒是因为我的话，你肯定不这么想了？”
　　“昂？？？？”袁朗一脸故作迷茫，等着陈嘉慕跳坑
　　“嗯，我想我得跟你坦白错误，要不然我的良心会痛！”陈嘉慕小心翼翼地瞥了一眼，看袁朗没有要生气的样子就全招了“当时年轻气盛，弄了个病毒u盘，趁着一个下雨天给你掉包了，还在你包里撒了痒痒粉......”
　　陈嘉慕越说声音越小头也越低，她想袁朗应该会发火吧，但是等了半天并没有听到任何声音，于是壮着胆子看向袁朗，结果对上了他深邃幽深的眼睛，心下一个哆嗦赶紧解释起来
　　“袁教官，其实欢送会那天我就后悔了，真的！我觉得自己当时太幼稚，所以我想办法去补救来着。可是，可是我感觉当时说的那番话太羞耻了，我一紧张，就忘了给你联系方式，我真的知道错了，真的。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　陈嘉慕觉得打脸就打脸吧，反正也不差这一巴掌。袁朗是第一个教会她很多生存技能的人，让她在突击队的时候多次化险为夷，她本能地不希望袁朗对她有任何失望的情绪【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“原来是你啊，我就说呢，怎么会无缘无故中那种病毒。”袁朗顺着陈嘉慕的话来，虽然他也不知道到底是什么病毒“天才就是不一样哈，当时你才多大？！13、4岁的年纪，做出了的东西好几个成年人联手才破解，真厉害。”说着还特真诚地竖起大拇指
　　“你你你不生气吗？不会怪我意气用事吗？”陈嘉慕有些错愕，明明给他带来了不必要的麻烦啊？这一脸小骄傲的表情是怎么肥四啊(≡д≡；)
　　“如果你当时是个成年人，我想我也许会气一气吧。可是你不是啊，我想我13岁的时候还和邻居家的小孩一起调皮捣蛋呢！你这也没什么啊。”袁朗是真心地觉得陈嘉慕做的事情没什么“你今天能和我说，我其实挺高兴的，知错能改嘛！你是个好孩子。再说，看你这么年轻就升到中校了，肯定有大本事啊，我都想和你们团长要你呢，把你要来给我当个全能助手，那简直就是如虎添翼啊。要是真的要你，你跟不跟我......”
　　原本过了饭点食堂里的人就少，再加上包间的隔音不太好，高城和齐桓走到门口的时候就听到袁朗说什么“要你...”“跟我...”，这简直就是个猥琐大叔拐带小萝莉的现场直播版啊！当然这个猥琐大叔是高城以为的，嗯，小萝莉貌似也有点高大威猛酷帅了些...但是不管门外的人怎样想吧，反正袁朗的话匣子还没完全打开，就被踹门声打断了，只见高城怒气冲冲地走进来，后面跟着一脸惊愕的齐桓，手里的饮料都差点掉在地上【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“袁朗，你说啥玩儿呢你！”高城进来以后，看见陈嘉慕惊吓（其实是被踹门吓的）的表情更加确信了自己的想法，那个火气砰的一下就爆/炸了“我就知道你今天来没安好心，别以为你当过我们的教官我就不敢打你啊！”
　　......
　　高城很愤怒
　　袁朗很莫名
　　陈嘉慕很懵逼
　　......
　　还是齐桓最先反应过来，赶忙把包间的门关上了
　　“我说高连长，我怎么就不安好心了？！！！你个上尉还想打中校，做梦可不是这么做的啊！”
　　袁朗想，他不就是计划着把陈嘉慕这颗又大又圆的绝世好南瓜挖到自家地里嘛，至于这么大火气吗？所以表情上多少有些没控制住，嘴角微扬眼睛露出些许“嘲讽”的意味，就像每次训小南瓜时的那种，只不过没辣么过分
　　“你...”
　　高城更不淡定了，努力克制的冲动在这一刻全面爆发。旁边的齐桓在看见自家队长露出招牌痞笑的时候就已经暗叫不好，如今看高城眼底明显的怒火，他推测他的学长大人可能真的要打人了——毕竟，在高城眼里，军衔和他的敬重可是不挂等号的
　　趁着高城还有一丝理智，齐桓赶紧给陈嘉慕使了个眼色，立马冲上前去拦着。他是看明白了，袁朗今天肯定是来挖南瓜的，想来是预谋已久，按照他平时说话不着调的尿性，这一切都是误会啊、误会
　　“学长学长，我们队长他平常说话爱开玩笑，咱刚才也没听全，这里边肯定有误会，是不是嘉慕？！”说完又冲还没反应过来的陈嘉慕挤了挤眼睛
　　“啊，是啊，高城哥，你先别生气，你还没吃饭呢，对身体多不好啊！”虽然不清楚高城发火的原因，但是陈嘉慕不想他和袁朗之间因为自己产生误会“刚才袁教官也没跟我说啥啊！你还记得我当初弄的那个u盘吧，给袁教官带来不少麻烦呢，人家不仅没怪我，还说我厉害想挖我去老虎团呢...”显然，陈嘉慕他们还不知道袁朗已经成为了一名老a
　　“我高城的人他还想挖墙脚，还在我的地盘上，就凭这我就能把他轰出去你信不信！”高城因为陈嘉慕的话也知道是自己冲动了，但是想要他的兵，开什么玩笑
　　老虎虽然息怒了，但是老虎也有小脾气了
　　“哎呀高城哥，这证明我是人才嘛！你放心，袁教官也就说说。再说了，我陈嘉慕可是咱钢七连第4900名战士啊，我哪都不去，我还得在咱们连队发光发热呢。”
　　看着陈嘉慕一脸甜笑地边说边拉着高城坐下，一直在桌前但笑不语的袁朗突然觉得这颗南瓜恐怕不好挖啊
　　“哼，当然了，这马上就招新兵了，你还得帮我看着呢。”高城也不反抗，喝着陈嘉慕重新给自己倒的茶水，心里边可高兴了
　　“是是是，保证完成任务。”说完还敬了个礼，之后朝袁朗和齐桓露出了她的招牌大酒窝“齐桓你快坐下啊，菜刚上来还热着呢，咱们赶紧吃吧，我都要饿瘦了。”
　　四个人好像什么也没发生似的坐下吃饭，在陈嘉慕不时地调节气氛下，也算是吃的宾主尽欢吧。后来袁朗和齐桓要走的时候，陈嘉慕还跑上楼，拿了一大兜自己珍藏的各种口味的猪肉铺和鸭舌头塞给他们路上吃，看的高城直翻白眼
　　随着史今的考试越来越近，袁朗他们的到来好像电影插曲一样，被陈嘉慕暂时抛在了脑后
　　这几天七连的人都觉得他们的小陈教官有点毛躁，脾气都比平时大了不少，其中感受最直接的就属伍六一了，他发现每天晚上补课的时候，陈嘉慕明显比往日少了些耐性，从戳到他身上三倍增长的马克笔次数就能看出来。一直到史今状态极佳地考完试回来，陈嘉慕才恢复到平时的模样
　　“既然考完试了，结果什么的先不用去想，还有一个来月就招新兵了，史今你准备一下，到时候去家访，帮咱连队再挑几个好苗子。”高城看史今笑容满面的样子就知道他考的不错，心里也替他高兴
　　“高城哥，家访啊？！我也想去看看，说不定还能碰到潜力股呢！”
　　“你？你去了通讯课怎么办？小乖谁看着？伍六一不用补习了？”
　　“嘿嘿，通讯课的课件我都录好了到时候放出来就行。至于伍六一的作业，我也提前准备了，等我回来再批改也不耽误事。小乖听话着呢，暂时拜托给郝运呗，他俩感情可要好了现在。”
　　“嚯，敢情你都预备着了，我要是不让你去，可不就白瞎你的心思了？！”
　　“我就知道高城哥你最好了，嘻嘻，那我和史班长先回去了哈。”陈嘉慕嬉皮笑脸的转身拖着史今就走“史今哥，我给你整了个安神的香薰灯，你再头疼的时候可以试试。你先去我那闻一下香的味道，看你喜不喜欢，不行再选别的。”
　　高城看史今一脸“歉意”的咪咪笑，抬抬手让他赶紧走——哼，陈嘉慕这个小白眼狼，好想踹她屁股啊(`ω)
　　陈嘉慕回到寝室，把门敞开着避嫌。点上熏香之后，让史今半躺在她舒适的懒人沙发上，舒缓的小夜曲从智能音响中传出，史今很快就放松下来
　　“怎么样，这个味道还可以吧。”
　　“何止还可以啊，清清淡淡的着实不错！这得花不少钱吧，等开了工资我还你哈。”
　　“史今哥你看你这话说的，它就有问题！我送的是心意，你要是真想还，那也得还点有意义的啊。”
　　“那你说，只要我有的全给你成不。”
　　“这可是你说的啊，那等你军校毕业了，回来的时候能先给我当两天文书吗？虽然有点屈才，但是我总觉得费这么大劲，结果被高城哥白捡了个大便宜，我这心里可不乐意了。”
　　“这刚考完试，八字还没一撇呢，再说人事调动，也不是我说了算啊！”
　　“就你那水平我敢打包票绝对没问题，再说我就先借用你几天，王叔肯定同意啊。到时候让你表态的话，你得一颗红心涌向我啊，你都答应了的！”
　　“好好好，涌向你。可你就不怕咱连长不乐意？”
　　“高城哥最好哄了，两颗大白兔就搞定，再说了，又不是把你抢走不还给他，就个把月而已嘛！”
　　“诶陈嘉慕，我怎么听你这话这么别扭呢！”
　　“嘿嘿，别扭啥啊，高城哥那么宝贝你这个三班长，我说你是他的不对吗？”
　　“嘿？！你找踹啊你！”
　　史今说完猛地站起来踹向躲开的陈嘉慕，脚还没收回来，史今却突然扶住了头，神情有些痛苦
　　“又头疼了？都怪我都怪我，你快坐下。这什么安神香啊，一点用都没有。”
　　“哎，没事嘉慕，我就是起来猛了，坐一会就好了。你这香真挺好的，闻着舒服让人放松。”
　　“行了，你先别说话了，我给你冲杯安神茶。”陈嘉慕三两下就把茶水冲好递给了史今“你这头疼最好上医院看看，正好我妈他们医院有心脑血管方面的专家，还在北京。有熟人好办事，你又有医保，部队也能报销一部分费用，你不用太担心钱的事，你的身体最重要，实在不行还有我们呢。”
　　“其实钱还是次要的，我之前检查过好多次，就是没找出病根啊。人大夫都说了，我这就是严重的偏头痛，治不好。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你看的是什么大夫啊？！他给你做tcd了吗？治不好这种话也能随便说？！！！”
　　“tcd？那是啥啊？”
　　“tcd也叫发泡实验，专门针对你这种查不出偏头痛病因的人做的实验。我怀疑啊，你这个头痛多半是因为你卵圆孔未闭。”
　　陈嘉慕看着一脸懵的史今，也不打算和他细说，准备全留给陈妈来解决
　　“总之，你先去我妈医院看看，就这个礼拜天吧，我先联系一下，到时候我跟你一起去。”
　　在某些方面极为霸道的陈嘉慕，是不会让史今拒绝她的。到了周末，直接拉着他去找陈妈做发泡实验了，顺便给史今做了个全身检查
　　两天后检查结果出来，印证了陈嘉慕之前的猜想，想要治好史今的头痛，只能通过手术把心脏上的小洞补上
　　幸运的是，如今微创技术发展地很好，手术也不会耽误太多事，高城知道了立马给史今办理了住院手续。在查过考试分数之后，史今就被送进了手术室
　　术后三天史今就可以出院了，临走前陈妈特意叮嘱他半年内不可以剧烈运动，知道史今要去军校了，还为此专门开了证明材料
　　在连队里修养了将近半个月，痊愈的史今就和陈嘉慕在红三连指导员的带领下，坐上了南下的火车                        
作者有话要说：　　袁朗：我要你，做我的队友。
陈嘉慕：哦，不好意思吼，我有队友了。
袁朗：再考虑一下嘛！我要你只要你，很有诚意的。
高城：那以后遇到三多成才吴哲你就不要了？（￣へ￣）
摸鼻子袁朗：这个，他们不一样。
撸袖子高城：怎么不一样？我看你就是没安好心！
看戏陈嘉慕：你们慢慢聊，我去给伍六一补课了，再见。
准备掐架高and袁：你个小没良心的/变态，我们这是为了谁(?ヘ?#)

　　☆、拐带两个好苗子回家喽

　　一路到了洛阳，之后又换乘吉普车，开了几小时，从高速到水泥路再到土路，最后停在了一处山间的交叉口。陈嘉慕颠的屁股难受，看着淡定的史今以为终于到达了目的地，结果何指导员却跟她说只是到了分叉口，从这里开始他们要分两路
　　史今和陈嘉慕要去下榕树村家纺两名士兵，而且要步行前往......人生第一次的家纺就如此偏僻，也难怪来之前伍六一让她多带一双运动鞋呢
　　翻过一个山头，终于看到了下榕树的样子。陈嘉慕和史今穿着笔挺的07式陆军常服，在乡间的小路上十分打眼，不时引起街坊的“品头论足”
　　“史今哥，咱们分开行动吧，早点结束早点回招待所，这乡亲们实在是太热情了。”
　　“分开走也好，那我去许三多家，你去成才他们家吧。”
　　“ok，那我先去打听成才家在哪哈，祝你家纺顺利。”
　　“你也是。”
　　因为成才是村长的独苗苗，陈嘉慕很顺利地就打听到了他家在哪。而史今那边找是找到了，但是大门落了锁，没有人在家，等了10多分钟见还没有人来，史今也不干耗在这，转身去打听成才家，准备先和陈嘉慕汇合
　　就在史今等人的这段时间，陈嘉慕这位村民眼中极稀罕的女大兵，受到了热情的“款待”
　　“女首长啊，现在部队里像你这么好看的女兵多不多啊？咱成才去了能相着对象不？”
　　“女首长女首长，咱部队的津贴多不？”
　　“首长首长，咱成才去了能摸木仓不？坦克能开不？”
　　“首长首长...”
　　......
　　“好了好了，人家女首长是来家访俺家成才的，你们赶紧消停会。”
　　陈嘉慕十分感谢成村长的解围，顺着他的话赶紧进行家访流程
　　“嗯，乡亲们热情，也是希望成才以后进部队过的好。我今天来家访的目的，就是看看成才适不适合咱现代部队。我有几个问题想要问问成才，不用紧张，就是常规的了解一下情况。”
　　“不紧张不紧张，咱成才从小就聪明能干，大家都安静哈，让首长好问问题。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　陈嘉慕微笑地看了一眼成村长，之后便转向他身后坐在板凳上的一个漂亮梨涡男孩——那个从她进院子就正襟危坐，一脸甜笑的小可爱
　　“你就是成才吧。”陈嘉慕露出标准的酒窝甜笑看着眼睛亮亮的成才“我叫陈嘉慕，你不用紧张，就是问你几个问题。”
　　“是，首长。”
　　成才有些激动的站起来，身子绷得笔直，显然忘记了和他一起坐在长板凳另一头的人，结果扑通一声，那人直接摔在了地上，周围哈哈声一片，逗得陈嘉慕拼命忍笑——不行不行，这个boy怎么可以这么可爱（颜狗请你冷静一点）
　　“快坐下吧，都说了不用紧张的，叫我陈教官就好。”陈嘉慕上前扶起了凳子，压着成才坐下来，并把自己的板凳搬过来，和他面对面坐着“我问你，为什么想当兵呢？”
　　“报告陈教官，从小我就有一个伟大的理想，那就是加入光荣的中国人民解放军！啊，遥想当年，长征、抗战、三大战役，南昌城头燎起的星星之火燃烧了全中国！那个时候我就在想，如果有一天，我能穿上神圣的军装，接过前辈的钢枪，那是一件多么荣幸的事儿啊，保卫祖国，保卫人民，成为百万雄师中的一员，就像一颗晶莹璀璨的小水滴如融入那茫茫的大海里。首长，啊不，报告陈教官，回答完毕。”（感谢原剧台词）
　　“噗呵”陈嘉慕看着成才骄傲中带着一丝小紧张，紧张中又透露着些许期待的小样子，终于是没忍住笑了出来——这孩子作文写得真不错
　　“你这说的不错，但是太空洞，并不是我想听到的你知道吗？”
　　陈嘉慕刻意忽略掉周围乡亲们对成才的夸奖，她来家访，可不是来听这种冠冕堂皇的“真心话”的
　　“首长，我，这就是我的想法啊，真的，我真的想当兵。”成才听了陈嘉慕的话之后有些慌，他不明白自己精心准备的发言稿首长为什么不喜欢
　　“嗯，我知道你想当兵，但是你说的那些理由我听起来就像在背书啊，那是大多数向往军营的人都可以有的理由。我今天家访的人他叫成才，我啊，就只想听听他的想法。”陈嘉慕看着成才眼中有些许的迷茫，耐心地说给他听“我看你眼睛清亮，身体素质也不错，也许是个狙击手的好苗子。想当年我第一次摸到木仓的时候，心里激动却也知道自己的责任，我得保护我的国家我的战友，我参军的理由，就是为了让我爱的人生活在和平安定的社会中。所以，成才，你现在能告诉我，你为什么要当兵吗？”
　　“我，我，我就是喜欢，我也不知道首长想听什么理由，我就是一想到可以摸木仓，可以穿上军装，我就很兴奋。”
　　“嗯，这才对嘛！你这个年纪的男孩就应该是热血青年的样子。可能你现在无法体会军人的真正意义，但是我相信，等你穿上这身衣服，你会慢慢明白，我们肩上背负着怎样的责任。行了，其他问题我也不问了，你...”
　　陈嘉慕还没说完，村长家的门就被敲响了，原来是史今找过来了
　　“哎哎，又来一位首长，来来来，快进院里坐。”
　　史今被成村长拉着来到陈嘉慕边上，乡亲们给搬了个凳子，他满脸笑意地边道谢边坐下
　　“我叫史今，本来是去许三多家做家访的，可他家没人，我就想着来您家看看。”
　　“三多他爹可能下地干活去了，快中午了估计一会就能回来了。这位女首长和俺家成才谈了不少话了，首长您要是想再问就尽管问。你们先忙着，我去让成才他娘整点午饭咱待会好吃。”
　　说着成村长就起身往屋里走，史今和陈嘉慕赶紧拦下他
　　“大叔大叔，部队有规定，咱们不能吃乡亲的请！”陈嘉慕转头看向史今“史今，我这里也问的差不多了，挺好的孩子，咱们一起去许三多家看看吧，兴许人已经回来了。”
　　“那好，既然结束了，我们也不多留了。”史今看人拦下了，赶忙放下成村长的胳膊“叔，您也别让婶子忙活了，我俩待会回招待所吃，饿不着。”
　　“那成，我也不留你俩吃饭了。这样，我和你们一起去三多家，正好找他爹有点事。”
　　三个人一起离开村长家，走之前陈嘉慕还送了成才一袋水果糖，那副样子，活像拐带良家少年的“衣冠禽兽”
　　一会儿就到了许三多家，大门开着，史今和陈嘉慕在成村长的领路下，走进了这个砖头砌的小院，有一个穿西装外套的人正在灶台前做饭
　　“一乐，你爹和三多呢？两位首长来家访了。我的天，你可别弄了，人领导不吃请，这呛的！”
　　成村长见史今被辣椒呛得受不了，赶忙让许三多的大哥停下手里的活计
　　“成叔来了啊，首长稍等一会，俺爹领着俺弟弟马上就回。”
　　话音刚落，就见一个留胡子的大叔，拎鸡崽儿似的拖着一个矮个子男孩从大门那走进来
　　“一乐，加红的，大红，灶给我烧起来！”许百顺把自家小儿子扔在一边，忙来到陈嘉慕和史今面前“哟，两位首长来了，这大中午的饿了吧，咱边吃边聊。三多，快搬桌子去，还有凳子，都摆上。那个大方桌，咦个龟儿子，你咋就这么笨！”说完还上去踹了一脚
　　陈嘉慕看着不禁皱了下眉，让还在咳嗽的史今先出去，自己走过去扶起半趴在地上的许三多
　　“许大叔，您别忙了，部队规定不能吃请。而且史班长才做过手术，不能吃刺激性食物，所以，您的好意我们心领了。要是您饿了就先吃，我们等一会就是了。”陈嘉慕转头看着身边一直低头闪躲的男孩子“你就是许三多吧，不用怕，我们就是来家访的。”
　　“那首长不吃，咱也不吃了，一乐关火关火。”
　　陈嘉慕也没和许百顺客气，既然不吃那她就赶紧家访吧。眼见院子里呛人的油烟消散了，陈嘉慕把史今叫了进来
　　几个人干坐在许三多拿出来的板凳上大眼瞪小眼，史今看陈嘉慕不想说话的样子，瞅了眼用屁股对着他们的许三多，自己先起了话头
　　“这位小同志就是许三多了吧，我叫史今，这位是陈嘉慕，今天我俩来就是做个简单的家访，不用紧张。”
　　“人家首长跟你说话呢！个龟儿子，闷葫芦样儿，屁都不放一个。”
　　许百顺说着又抬腿要踹，对面的陈嘉慕赶忙拦下，拉起因为躲避而摔到地上的许三多
　　“许大叔，您儿子现在正是长身体的时候，您这样老是踢他真的不好。”陈嘉慕牢牢拽着想要逃走的许三多，给史今使了个眼色“这样吧，史班长你留下，问问许大叔对咱部队有啥期望，我和许三多出去走走，顺便了解一下他的想法。”
　　“哎，女首长这样多麻烦啊，咱就在家里说，我不踹他了就是。”
　　“不麻烦，我就想单独和许三多说说话，您别紧张。行了，别耽误时间了，史今赶紧了解好情况。”
　　“是，陈教官。”
　　许百顺看史今朝着陈嘉慕敬礼之后，她就带着自家那龟儿子走了，也知道人家级别高拦不住，这下可愁坏他了。史今瞧着许三多他爹愁眉不展的样子，连忙找些部队的事情和他说，聊着聊着发现许百顺当年还当过民兵，于是，俩人就着这一话题聊开了
　　那边陈嘉慕拽着许三多一路走过了田埂，在山脚下找了一棵大榕树。陈嘉慕也不顾及，直接坐到了树下的一块大石头上，盯着一路反抗她的许三多看了好一会
　　“许三多，你今年刚18，高中毕业了就当兵，是你自愿的吗？”
　　站在树下保持沉默的许三多，闻声抬头瞅了眼两次帮助过他的漂亮女首长，见她面色温和看着自己，也不再像刚见时那样惧怕那一身军装了
　　“我，我想继续读书。但是俺爹说俺娘临死前就想让俺们当兵，大哥二哥都没成，所以，爹就想让我顶上。”
　　陈嘉慕没想到这个有些怯弱的许三多，是一个如此实在憨厚的男孩，好像发现新大陆一样瞅着他，给许三多吓了一跳
　　“别怕别怕，我就是很惊讶你什么话都和我说而已。”看着还在那站着的许三多，陈嘉慕冲他招招手“过来坐吧，我又不是洪水猛兽！咱俩好好聊聊，其实当兵也能继续读书的。”
　　“真的吗？我还能继续读书？”听到可以读书，坐下来的许三多眼睛都亮了
　　“是啊，刚才跟我一起来的史今史班长，他这次回去就要去军校报道了，学的还是计算机。”陈嘉慕看许三多兴趣盎然的神情，递给他一块大白兔“不过，想要考军校不仅要学习好，在部队的表现也要很好才可以。这个世界很公平的，你要不是那块料，估计连名额都没有。”
　　“那那我要怎么做？”
　　“首先，你要知道，你为什么当兵。不是因为你爹你娘，不是因为你想继续读书，你好好想想，你喜欢当兵吗？”
　　“我，我不知道，我一直想的就是我要读书。”
　　“那你这样到了军营，没有前进的动力，表现就不好，就不会有考试名额，你就上不了军校。军队竞争那么厉害，什么也没有的你，等过了两年就会退伍回家！浪费那个时间你不如复读一年，兴许还能考个好大学。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“可是我爹不让，他就想让我当兵。”
　　“你一直说你爹你爹，你给个痛快话，你自己怎么想的？”
　　“我，我就想读书。”
　　陈嘉慕现在特别心累，这话说来说去又回来了！和实在人打交道，原来是这样的，早知道换史今来了——哎，她不该调戏老实人，她就该开门见山的说
　　“嗯，你这种情况比较特殊。我的意思是，你当兵也能读书，也能学新知识，但是前提你要听话，听班长的话。好好表现不懂就问，去了部队以后可不能见谁都躲着，咱当兵的最看不上的就是畏手畏脚，你得去拼去使劲，你明白吗？”
　　“我知道，成才哥跟我说过，那叫‘爱拼才会赢’！可我爹说我是龟儿子，我从小就干啥啥不行，我害怕到了部队也不行。”
　　“你这就是太不自信了！其实你爹一个人拉扯大你们哥仨也不容易，他叫你龟儿子不是说你啥也不是，他也想你成才的。”陈嘉慕看许三多呲着大白牙，晃得她睁不开眼“你以后不管干什么，别总想着你不行，你先去做，行就行不行就不行，又不会怎么样。但是千万别什么都没做就先放弃了，一个军人，是不能逃避任何事情的，唯有服从命令，你得记住了。”
　　“嗯，我知道，俺爹说了要听首长的话。”
　　“不只要听话，还要听懂话。如果不明白，可以去问，但是不能私自做决定知道吗，后果很严重的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“行了，我这该说的不该说的都说的差不多了，咱回去吧。”
　　陈嘉慕拍拍屁股，率先往回走，许三多赶忙追了上去。到了许家门口，陈嘉慕看着给史今劝酒的许百顺，赶忙上前拦住他
　　“大叔大叔，史班长心脏手术才不长时间，还在吃药呢。你看这家访也结束了，您到现在都还没吃饭呢，耽误这么长时间真不好意思，我们这就走了。”
　　陈嘉慕说完拉着史今就走，也不理身后想要拦下他们的许百顺和成村长。两个人匆忙穿过一排排农房，没几分钟就到了村里的招待所，这才松了一口气                        
作者有话要说：　　
为了高城养成随身带糖习惯的陈嘉慕，有没有很萌
我感觉士兵里的每一个人都很可爱
长大以后再看成才，发现他没有高城那么赤诚，也不像袁朗那么完美，但他也最现实、最像活生生的人！他的选择其实不能说他错啊，他只是从自己的小天地里走出来，他想走的更远，只是做事有些欠妥。就冲着他的初心一直不变，我想给他一个人生导师，让他的路好走一些
再说三多，他的闪光点也很多，我也想蝴蝶掉一些原剧中过于懦弱的剧情，那样对大家都好
就酱吧

　　☆、给我三个月，我来带好他

　　史今和陈嘉慕吃过午饭就聚在一起讨论家访的结果
　　“今天主要是你问的多，你觉得这两个孩子怎么样？”
　　“嗯，先说成才吧，是个有小聪明的孩子，有好胜心喜欢挑战，总的来说需要人去引导他，以后会成长为不错的指挥官也说不定。再说许三多，人有点自卑，但是听话实在，肯吃苦话不多，多提点些会是个好突击手。”
　　“人还没到部队就分配上职能了，厉害厉害。”
　　“你可别打趣我了，这两个男孩挺不错的，就是得耐心培养。”
　　“那成，既然你这么看好他们，咱就收着好了。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“那我们什么时候回去啊？”
　　“后天吧，明天让两个孩子准备好和咱们先进城，也不知道何指导员那边怎么样。”
　　“到时候就知道了，先休息吧，没想到家访比打仗都累。”
　　“这就嫌累了？等带着新兵回去的时候，那才叫心累身也累啊！”
　　“没想到啊，我们史大班长还有喊累的时候，啧啧啧，早知道录下来好了。”
　　“你啊就别跟我贫了，还是赶紧去休息吧。”
　　说完也不理陈嘉慕，转身就往床上躺。看史今都休息了，陈嘉慕也回自己屋了。第二天一大早，两个人分别来到成才和许三多的家，告知他们集合的时间，自然又是受到了一番“热情”的招待
　　很快到了送新兵回营的那天，陈嘉慕看着车站送行的家长，不禁想到自己去军校报道的时候，一晃七年就过去了，真快
　　左看看右看看，陈嘉慕饶了一圈才看见许三多和成才，刚想上去打招呼，就看见两个杀马特青年对着许百顺他们动手动脚的，快走两步冲到几人的面前，陈嘉慕怒喝一声
　　“干什么呢？！欺负老人家不害臊啊！这是我的兵，赶紧把手撒开！”
　　气势全开的陈嘉慕眼神冷的吓人，仔细看还能发现她隐藏起来的杀气，发现不对赶过来的史今也是第一次见这样的陈嘉慕，一时间竟然愣在了原地，连挑事的小混混跑走了都没有反应过来
　　听过两位家长的嘱咐，陈嘉慕带着反应过来的史今和两个新兵登上了火车。结果还没进车厢，就看到杀马特又回来，抓着成村长和许百顺就要打，陈嘉慕连忙跳下火车，追过去就是一个擒拿手，轻松将两个人制住，交给了维护治安的民警，这才和老人家点点头，重新上了车
　　随着火车的开动，许百顺忙追上来够着许三多的手，到底是舍不得自己的孩子，终于承认许三多是他的好儿子。这话可是刺激到了拼命忍哭的许三多，那眼泪跟不要钱似的，看的陈嘉慕目瞪口呆
　　这可不行啊，许三多这一哭，这一车厢的新兵蛋子们还不都想哭啊！陈嘉慕想到那个场景，让史今暂时先自己看着这一车人，赶紧薅起趴在成才怀里的许三多，走到了车厢连接处，并且关好了车门
　　“三多啊，男子汉大丈夫，可不能掉眼泪啊！”
　　“我，我想我爹。”
　　“我知道，但是这一车的人有谁不想啊。你看看你周围，哪个不是咬牙忍着！你别哭了，再哭到了地方我不给你肉吃！”
　　“我不吃肉，我就想哭，憋着难受。”
　　“你爹在你上车之前跟你说要你硬气起来，你就是这么鼻涕眼泪一大把的硬气？！！给我憋住了，不然打晕你！”
　　兴许是被陈嘉慕的眼神吓到了，许三多真就抽抽噎噎地慢慢不哭了。看着哭包停下来了，陈嘉慕赶忙收起了她骇人的眼神
　　“行了，都大小伙子了，我13岁上军校的时候也没哭啊！那，吃颗糖，心情好点。你现在是个兵了，流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队，学着点。”
　　“小多啊，我以后就这么叫你吧。”瞅着许三多听话地把糖吃了，这么乖的小孩让陈嘉慕心里高兴，跟他说的就多了些“咱们是步兵，最是能吃苦的兵种，以后不管你分在哪个连队，你好好表现，自信些，就像我和你说的那样，不管结果，听好人家的要求，尽全力做好就可以。”想到他之前唯唯诺诺的样子，陈嘉慕有些担心“看你胆子这么小，我都怕你见了坦克大炮会吓着！下车的时候你就跟着我，我给你壮胆。”
　　“陈教官，咱还能看见大炮呢？真厉害。”
　　“是啊，厉害吧。你以后要是争气些，何止能看啊，开都可以，飞机都行！”
　　“真的吗？我们还能开飞机？”
　　“能啊，怎么不能。但前提是你很厉害，很努力上进。所以小多，以后要独立起来了，在部队里没有人给你靠着的，都得靠你自己去拼去争，知道吗？”
　　“嗯，我知道，以后我要读书，还想开飞机还想做好多有意义的事。”
　　“对的，有目标就是好事，但也别想太多，你现在的任务就是做一个优秀的新兵，要加油。行了，看你心情恢复的不错，赶紧回去吧。”
　　“那我先回去了陈教官。”
　　“去吧去吧。”
　　终于哄好了爱哭包，陈嘉慕心情不错地去了其他车厢，巡视了一圈之后坐回史今对面，见新兵们状态都还不错，就和史今聊了一些今后去军校的注意事项和学习方法，在愉快的谈话中一路北上回帝都了。没想到中途为了节约物资，整车的新兵被转移到一辆运输装甲车的军列上，美其名曰让大家提前体会步兵前辈们的辛苦征程
　　陈嘉慕为了自己首次征招的士兵，毅然坐在了成才和许三多的中间，一路上给他们讲了不少武器装备的性能和特点，引得全车厢的男孩子对未来的士兵生涯充满期待，就连许三多也不时的问两个问题。看着一个个热情高涨的新兵蛋子，陈嘉慕觉得自己真是太机智了
　　火车慢慢减速即将到达目的地，陈嘉慕突然想起保密协议的事，连忙给车厢里的年轻人科普
　　“大家听了一路了，相信也对以后的日子充满期待。但是今天我讲的都属于军队的机密，根据咱的保密条例，除了部队里的人都不可以说出去啊！家里人也不行，记住了！以后也是，学到的知识烂在肚子里，让有心人知道的话后果很严重的，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“都大小伙子的，声音怎么这么小！再问一次，听明白了吗？”
　　“明白了！”
　　听着耳边近乎咆哮的声音，陈嘉慕很满意，笑地一脸“浪荡”——嗯，士气不错，希望这群热血青年保持住劲头，迎接她倾情制定的新兵训练计划
　　火车的鸣笛声响起，随着车厢门的打开，这108名新兵即将迎来他们全新的军旅生活
　　门边的陈嘉慕见高城已经等在那里，连忙组织大家站好整理着装。史今先一步跳下车，和三连指导员站在了高城的两侧
　　这时，从火车的旁边开过去一辆坦克，对于初次近距离观看它的新兵来说，气势还是蛮吓人的。尤其是陈嘉慕身边的许三多，纵然提前和他打过招呼，可直挺挺地看着炮口从自己眼前掠过，还是惊得他向后退了一大步，撞得成才一个踉跄，要不是陈嘉慕眼疾手快扶住了，险些栽倒在地上
　　“那个兵那个兵，你慌什么慌，给我站好了。”高城两步走到车厢前，冲着开过去的坦克就吼出了声“坦克链把你那车赶紧给我开走了，别耽误我事！”高城转过头来看着新兵们，气势竟然不比坦克的威力小“欢迎大家来702装甲步兵团啊。”说完撞了史今的肩膀就走了
　　陈嘉慕见高城有些生气，拍了拍许三多的肩膀，率先一步跳下车和史今追了上去，留在原地的何指导员让车上的新兵们下车列队，见许三多跳下车时差点扑倒在地，赶忙上前扶住了他
　　追上去的陈嘉慕和史今交换了个眼神，史今看了眼火车上运载的全新装甲车，眯着眼笑呵呵地问起了高城
　　“连长连长，有咱们的吗？”
　　“当然有啊。”高城见史今高兴，轻叹了口气“你的207要走了啊。”
　　看新车看地正兴奋的史今猛地回头，神色间有惊讶还有些不舍
　　“那我想去送送。”
　　“啊，去去吧。”
　　见史今冲着那边擦车的伍六一招了下手拔腿就走，高城想要叫住他，却被身边的陈嘉慕拽住了
　　“高城哥，你让史今安心地送送他的好伙伴吧，有什么问题你问我呗，我保证‘知无不言言无不尽’。”
　　“刚才那个兵怎么回事？胆子那么小！你招的？”
　　“你说许三多啊，他是腼腆了点，不过是个挺好的孩子。”
　　“啧啧，你也比人家大不了多少吧。我可跟提前说，到时候分兵，你可别想把那种见了坦克都能吓一跳的兵往我七连带啊，我不要啊！”
　　“那坦克谁第一次见不吓一跳？！不就是反应大一些吗？再说，分兵的事要看综合素质的，你不能因为他后退了一步就全面否定他这个人啊。”
　　“他见了坦克能退一步，见了木仓子儿还不吓尿裤子了？你也说了见综合素质，我是不信这么没有勇气和魄力的人他的成绩会有多好！”
　　“高城哥你这样是不对的，咱看人不能这么片面啊，他总会成长的吧。要不咱就打个赌，我要是能在三个月内让他的体能达到咱七连的平均水平，你就承认你看许三多这个人是有失偏颇的。要是我输了，我给你洗一个月衣服。”
　　“三个月！”
　　“成吧，三个月就三个月！那我们就算说好了哈，到时候你可别反悔啊。”
　　“我高城说出去的话从不反悔，你还是做好洗衣服的准备吧！”
　　陈嘉慕见高城背着手去给新兵们训话了，听着他那套“骡子与马”理论，心里一直在盘算着如何让许三多在短时间里将体能提升上来。初步的训练计划已经在超速运转的大脑中形成，只是，目前还有一项更艰巨的任务，她得尽快确立许三多的自信。但这对于学过心里学的陈嘉慕来说，也不是一件轻松的事情......
　　新兵们经过半天的修整，终于是养足了精神。大家坐着小板凳，整齐地排列在营帐的过道上，准备迎接来给他们“训话”的新兵连连长
　　因为史今刚手术不长时间又马上要开学了，所以，新兵们的代理排长由郝运担任，伍六一则是他们的代理班长。为此陈嘉慕还反抗来着，声称她的高城哥现在学坏了啊，把身边的两员大将都带走了，以她现在的工作量，哪有时间给许三多加餐啊，刚打的赌还怎么赢啊......
　　高城留下满腹“怨念”的陈嘉慕，没让新兵们等多久，带着郝运和伍六一就到了新兵的营帐。三个气势刚劲的男人往前面一站，底下坐着的大头兵们都不敢说话了
　　高城看着齐整地坐在下面的新兵，说话也轻松了些，完全没有之前在操场上训话时的严厉，让士兵们也跟着松了口气。等高城讲到他钢七连和训练科目的时候，语调和肢体动作上都带着小骄傲式的“炫耀”，坐在旁边的郝运和伍六一不禁低下头，两个人都忍笑忍地很辛苦
　　谁知，讲到兴起的高城突然停下来
　　“那个那个，那个兵那个兵。”高城指了指正在嘀咕些什么的许三多“你你你，就你！你站起来。你在那嘀咕什么呢你在那？”
　　“报告连长，我没说什么。”
　　“啊，坐下吧。我们接着讲啊...”高城说完又开始他的训练项目科普环节，但是坐下的许三多又在那里小声说着什么“那个兵，你站起来，第六个，对就你，你是叫许许三多是吧。你到底在那嘀咕什么呢？你能不能告诉我。”
　　“报告连长，我在背。”
　　“背什么？”
　　“就背你刚才讲的话。”
　　高城听罢，回头看了眼郝运和伍六一，三个人眼睛里都带着好奇
　　“哎哟哟哟，好啊好啊。那你背背，背我听听，我刚才说什么了。”
　　许三多没有犹豫，直接背诵起刚才高城说过的话
　　“各型号木仓械射击、当然是地形，包括夜战环境的...那个还有..”
　　似乎是忘记了，坐在他斜后方的成才连忙小声提醒，结果被高城抓个正着，转过身的许三多只能硬着头皮接着往下背
　　“木仓械原理、保养和维修，战车驾驶，车载火器的掌握，战车保养及简单维修...”
　　几乎一字不差的，惊喜的高城兴致勃勃地又转头看了眼郝运和伍六一，这俩老兵也是一脸“神奇”的样子
　　“哎哟哟哟，许三多你这可以啊。不是，你你懂不懂这都什么意思啊？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“不知道啥意思。”
　　许三多回答地很诚实，高城却被他整的这一出弄得有些懵
　　“不知道什么意思啊。那不知道什么意思你背它干什么？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“陈教官说，让我多学多练，好好表现，以后能上军校。”
　　“呦呵，还军校呢，行了，你坐下吧。认真听就行，别在下边嘀咕了啊。”
　　“是，连长。”
　　看着许三多坐下，高城也没再说连里的事情，赶忙换了话题，说些新兵们在新兵连的注意事项以及学习科目
　　没有再被打断，很快就结束了“班会”，高城让郝运和伍六一负责新兵们接下来的工作、生活事宜，他自己先去找陈嘉慕了——这个许三多，也不是一无是处嘛                        
作者有话要说：　　走了些原剧情
也改了些事件的结果
总之吧
蝴蝶掉了挺多不太好的东西
嗯，爽文嘛，就是要少点烦心事
嘿嘿，不要打我，蟹蟹
还有杀马特小青年神马的，不要太在意

　　☆、你得学会相信自己，相信我（一）[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

　　高城找了半天，最后在靶场上找到了牵着小乖坐在地上的陈嘉慕，看着她出神的样子，心下了然。慢慢走过去，坐在了她旁边，小乖见是他来了，抬起来的脑袋又趴回陈嘉慕的大腿上
　　“你挑的那个许三多记忆力不错啊，我说的话他马上就能复述出来。人还挺有理想，这刚来这儿就想上军校的，看来你这教育地挺到位啊！”
　　“那是，我一向很厉害哒。不过你是真不地道啊，史今哥马上就走了，我那个突击小组就指着郝运和伍六一了，结果全让你挖过去了，怪不得打赌打的那么爽快。”
　　“我让你单独训练许三多已经算违规了，你可别得了便宜还卖乖啊。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“既然您说我卖乖，那我再跟你多要一个便宜行不？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“打住打住，破例一次得了，你还想上天啊？”
　　“别急着拒绝嘛！这次我给你挑了个狙击手苗子，一张白纸样的男孩，我带着练，到时候咱七连参加演习的时候，又多一张王牌啊。”
　　“狙击手？你头一次家访就给我带了这么大惊喜？！行啊你！以后都你去得了。”
　　“可别了，我算是知道乡亲们的热情了，无福消受啊。说正经的，人你给不给我啊？”
　　“给，怎么不给，我是新兵连连长我说了算。不过...”高城看了眼靶场上训练的士兵，又看向身边的陈嘉慕“你那毛病好了？实弹射击不抖了？”
　　“记忆恢复了一些，可还是有些想不起来。我可以换成空包弹啊，反正演习什么的也不用实弹。”
　　陈嘉慕言外之意还是没根治，高城也不想逼地太死，毕竟她在伊维亚经历了什么，他并不知道，但总归不是什么好事就是了
　　“看来治疗还是有效果的，那你就用空包弹吧，但是人家好苗子打靶可得用实弹训练啊，终究还是有不一样的地方。对了，跟你聊了这半天，还没问你要的人叫啥名呢。”
　　“成才，他叫成才，和许三多是同村来的。”
　　“哟，还是老乡啊。我就看看三个月后，你能给我带来什么惊喜，别忘了，不行可得给我洗衣服啊。走吧，吃饭去吧。”
　　“切，你放心，你的衣服到时候肯定得你自己洗！”
　　两个人吃过午饭，高城去看新兵们站军姿走队列，陈嘉慕则带着小乖去军犬训练场跑圈了。和自家狗子疯闹了好一会，陈嘉慕赶紧回办公室，把未来三个月成才和许三多的训练计划写出来，一晃就是一下午，到了晚饭时间都还没写完
　　“叩叩”，陈嘉慕办公室的门被敲响
　　“请进。”
　　史今拎着饭盒进门，看见陈嘉慕头也不抬，就知道她肯定是忙地忘了时间
　　“嘉慕，先别忙了，都快七点了，赶紧把饭吃了吧。”
　　“哦哦，史今哥啊，看我都忘了时间，还麻烦你给送过来。”陈嘉慕站起身接过史今手里的饭盒“我听高城哥说，你下个礼拜就要提前去军校报道了，挺多东西要收拾你就先回去吧，饭盒等我刷好给你送过去。”
　　“那行，我就先回去了，顺便帮你把小乖喂了。你也别熬太晚啊，今后有的你忙的。”
　　“嗯，我晓得，小乖今天就交给你了，真是万分感谢。不过哥，你说话真是越来越像我妈了。”
　　不待史今敲她脑袋，陈嘉慕就把人推出去，并锁上了门。门口的史今无奈的摸了摸鼻子，回去忙他那摊活了，结果等到熄灯还没见陈嘉慕来，就知道她又要赶通宵，不好再去打扰，史今只能先睡下了。第二天一早，甘小宁起床上厕所的时候，就看见寝室门把上挂着个饭盒，根据上面的便是帖，帮着史今把东西收好了
　　顶着黑眼圈上完通讯课，陈嘉慕拿着两份作训计划来到新兵营找高城，还没到地方，就听见伍六一的大嗓门
　　“许三多，我说你能不能把腿并紧了？！”
　　“班班长，我并紧了。”
　　“并紧了你这里留条缝干什么呢？”
　　“嘿嘿，我也不知道。不过班长，咱是老乡。”
　　“你把你那个大白牙收起来，什么老乡不老乡的，你把腿给我并上！”
　　“班长，您抽烟吗？”
　　“嘿，我说你听不懂还是怎么？我让你把军姿站好了，人其他的新兵都去走队列了，就你，腿都并不上，烟什么烟，谁教你的？”
　　“成，成...没谁。”
　　“成才是吧。”
　　陈嘉慕远远见着伍六一要发火的架势，连忙走过来，拦住他
　　“哎六一，别气别气，有什么事咱回去说。这都快中午了，生着气吃饭对消化不好。”使了个眼色给冲她笑的许三多，让他严肃点“这个许三多还有成才，以后我带着，你放宽心。离下半年的考试也没几个月了，你抓紧时间好好复习哈，周末给你带好吃的。”
　　在陈嘉慕的影响下，为了保持最佳的身体状态，七连的尖子们现在很少抽烟喝酒，高城更是直接戒了烟。看大家都这么乖，为了缓解平时的训练压力，陈嘉慕每个礼拜都会去买一些无添加剂的果干坚果什么的给他们解乏
　　“那我要两袋腰果，就上次那个炭烧口味的，我吃着挺好。”
　　“好啊，没问题，这礼拜就去买。你赶紧回去吧，许三多交给我。”
　　“那我走了啊，这个大麻烦你自己解决吧。”
　　“快走快走，不然没腰果了啊！”
　　看伍六一走远了，陈嘉慕皱眉看着冲她嬉皮笑脸的许三多
　　“我先去你们连长那一趟，你去把成才叫过来在那边等我。”
　　陈嘉慕没再多说转身走开了，把计划拿给高城之后，从他那抽了张信纸，说了句“晚上细说”就急匆匆地赶往新兵训练场旁边的杨树林。太阳底下，两个新兵正站在那里[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“许三多，立正。”
　　许三多的上半身立马挺得笔直，可两条腿之间就是有条缝。陈嘉慕把信纸叠成长条，放到他膝盖内测
　　“来，夹紧了啊，要是掉下来，今天你不用午休了，我带你跑圈去。”看到夹紧纸条的许三多又冲她露出大白牙，陈嘉慕眼神犀利地瞅着他“严肃点，记住你现在是个兵，站就有个站样！行的端做得正，嬉皮笑脸像个什么样子！”瞥了眼至始至终站地倍儿直的成才，陈嘉慕眉头都皱了“从今天开始，你们俩上午和新兵一起，下午一直到熄灯都归我管。记住了，我说的话你们必须照着做，别整天想那些不该想的东西，给我把那些小聪明收起来。成才，你跟我来。许三多你继续站军姿，还站不好就别吃饭了。”
　　陈嘉慕心里盘算着怎么把成才那点无伤大雅的歪心思给掰直了，也不理身后的人，一直走到新兵营远处的小土坡那才停下来。转过身瞧着面前差不多高的成才，眼睛直直地盯着人家，给成才看的心里直发虚
　　“陈教官，咋啦？”
　　“你说呢？！！！”
　　“呵呵，我知道错了。”
　　“哦？错哪了？别跟我呲牙，刚才说的你没听见啊！”
　　“报告陈教官，我不应该让许三多见人就笑，有碍军容军纪。”
　　“哼，这就是你说的错误！”陈嘉慕见他又开始动歪脑筋，气就不打一处来“成才，我之前就和你说过，我喜欢听真话，你要是还跟我在这揣着明白装糊涂，我真削你！”
　　“陈教官，我这我这不是想和班长搞好关系，表现好点，分兵的时候能进您的连队嘛！”
　　“你才来一天就想到分兵的事，你挺能耐的啊！我当初给你家访就看出来你好胜心强有野心，但是你这得用到正地方啊！整天想着用利益搞好关系，你把我们当什么？！你把你自己当什么？！！”
　　眼见着成才不说话，闷头在那站着，眼睛却是滴溜溜地转，陈嘉慕知道他根本就没意识到自己的问题所在——她看好的这两个兵，真是一个比一个不好教【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“我理解你的想法，你是不是觉得，这部队里就和整天尔虞我诈的职场一样，不靠利益挂钩的关系就是不牢靠的？！你是不是以为，只有拼命靠讨好上级，你才能有出头的机会？！不交心，不受伤，不用负责任！你这想法，还真是危险啊。”
　　成才觉得被说中了心事，他如今什么都没有，高中学历的农村兵，除了许三多，他在这硕大的军营里找不到任何安全感。他很感谢陈嘉慕让他实现了当兵的梦想，可是，他害怕，就像迷失在花花世界的雏鸟，看到了这天外天，他就再也不想回去了
　　成才的迷茫和挣扎全都写在脸上，陈嘉慕看着倒是松了口气——还好还好，有情绪反应证明还没把她当外人
　　“成才，我带你去个地方。”陈嘉慕拉着他，抬腿向七连的靶场走去“你说你想去我的连队，那我今天先让你看看，我七连的兵是怎么样的！”
　　没用上十分钟两个人就到了，陈嘉慕和看守靶场的士兵打好招呼，带着成才进去了。快到饭点了，但是场下还有人在训练，陈嘉慕仔细一看，这还都是熟人呢
　　“成才，你在这等我一下，我去取木仓。”
　　陈嘉慕给自己拿了把88狙击步，给成才的则是老式的八一杠。装好空包弹弹夹之后来到成才面前，一边给他讲射击的方式方法和注意事项，一边走向正在进行射击训练的士兵那里
　　“史今，还在训练啊，东西都收拾好了？”
　　站在突击小组后面给众人记成绩的史今闻声抬头，看见陈嘉慕拎了两把木仓，身后跟着一个笑起来俩梨涡的新兵——好像是那个叫成才的吧
　　“收拾的差不多了，我想着趁我走之前，给这个月的打靶成绩记录好，你也能轻快点。”
　　“啊，还是你最有良心了！现在记录到哪了？”
　　“这组打完就完事了。”
　　“那行，既然就差这一组，你也别忙了。小六！”陈嘉慕朝着不远处正在擦木仓的大个儿士兵喊了一声“过来，替你们小组长记录，我找他有点事。”
　　“是，老大。”
　　“老大什么老大，严肃点。”
　　陈嘉慕用眼神示意跑过来的小六，意思是这旁边还有别人在呢
　　“是，陈教官。”
　　“行了，快去快去。”
　　看小六带点委屈的小眼神，陈嘉慕也舍不得和自己挑出来的兵说太的重话
　　“咳，史班长，这是成才，你给他讲一下卧姿射击的几点要素，我下去试试木仓。”陈嘉慕说完把肩膀上的八一杠递给了成才“成才，跟着史班长好好学，待会我来考试啊。”
　　要说这七连的靶场，那可是全团最有难度的射击训练场。当初在高城的高要求下，它的射击距离足有300米，后来陈嘉慕为了突击小组的训练，又在旁边开出几个靶位，最远的靶子在1200米之外，是专门为她的狙击手准备的
　　陈嘉慕给成才递了个放心的眼神之后，拿着手里的木仓就来到了稍远一些的“狙击场”。半年多来，陈嘉慕第一次握木仓，她选了一个800米外的靶子，也不蹲下，采用站姿射击的方式。沉稳地瞄准——砰，子弹飞射出去，陈嘉慕仿佛找回了那种在战场厮杀的紧张感，也不等人报靶，几乎没有停顿的，十发子弹顷刻间就被她打完了
　　在不远处教导成才的史今，似乎又看到了那天在车站逼退小混混的陈嘉慕，总感觉此时端着木仓站在那里的人，周身围绕着一种骇人的肃杀之气。这种气场同样震惊了训练中的突击小组和成才他们。第一次近距离观看陈嘉慕射击，那样自信笃定的神情，也难怪年纪轻轻就已经是个中校了
　　没在意投注在身上的目光，陈嘉慕放下手中的狙击木仓，看着刚送到手边的靶纸
　　距离太远余温已经不在，眉心处只有一个比子弹口径稍大一些的弹孔，焦灼的痕迹闻起来有些烧糊的味道——果然，这和杀人的感觉一点也不一样
　　怔愣了一会后，陈嘉慕来到成才身边，看着他标准的姿势，在心里不禁感叹——这果然是个聪明的孩子
　　“史今，这小子学的怎么样？”
　　“挺不错的，领悟能力很强，是个好苗子。”
　　“既然评价这么高，成才。”陈嘉慕低头，看了一眼跃跃欲试的大男孩“注意后坐力，30发射击，开始。”
　　瞬间靶场想起砰砰砰的声音，突击小组的人闲着没事也围上来，不时和陈嘉慕讨论最近训练时遇到的问题
　　可能围观的人有些多，成才有些紧张，打完弹夹里的子弹，手心全是汗。陈嘉慕让成才站起来，等了不一会，报靶员开始报靶，并把靶纸送了过来
　　陈嘉慕看着手里有30个弹孔的靶纸，对成才的射击天赋更加认可
　　“嗯，第一次射击，大部分都在8环左右，成才，你真的很有天分。”
　　成才听到陈嘉慕的夸奖，心里别提多自豪多高兴了，脸上的小梨涡收都收不住。旁边七连的老兵们也不吝欣赏之情，大大方方的夸奖起他来
　　“是啊，这成绩比我当年第一次打靶训练好太多了。”
　　“陈老大，你这下又给咱连挑了个好狙击手啊，厉害厉害。”
　　“这位小兄弟以后跟着咱，那连里的战斗力可就蹭蹭蹭的往上涨啊。”
　　“对啊对啊，到时候又有一员猛将了。”
　　......
　　大家你一言我一语，夸地成才都不好意思了。还是陈嘉慕一直想着这次带人来的目的，连忙让自家那些个活宝该干嘛干嘛去，看人都走远了，还过木仓的陈嘉慕带着成才，坐到了当初和史今谈话的小山坡上                        
作者有话要说：　　我希望陈嘉慕在给成才和许三多引导的时候，慢慢治好自己的心病。
在我的设定里，嘉慕从小到大除了庄羽的假死，没有经历过真正意义上的苦难。
她在开导别人的时候，其实也是在告诉自己——成长的过程不可能一帆风顺，每个人都有他的小毛病小挫折，跨过去了，也就真正的长大了。
就酱
改错别字的时候发现
不知是哪个小可爱送了瓶营养液
首先很谢谢你哦
但是那个东西我不知道是干啥的
你萌自己留着或许有更大的用处
看到收藏过半百了
我已经超兴奋了
毕竟我写的“小白文”我自己知道
水平有限
大家没事的时候可以打发下时间
再次谢谢收藏、评论还有送营养液的各位小可爱
最后
天气越来越热了
出行注意防暑
嗯，就这样吧

　　☆、你得学会相信自己，相信我（二）

　　“成才，第一次摸木仓，什么感觉？”
　　“啊？这，我就觉着我的心脏扑通扑通跳的可快了，扣扳机的时候特别兴奋，感觉那个肩膀上的后坐力都不疼了。”
　　陈嘉慕感受到身边人的亢奋，知道成才是爱上了射击，爱上了他手里的木仓。有了爱好就好，这是个很好的突破点
　　“成才，知道为什么我不喜欢你用‘社会’的方式来对待你未来的战友吗？因为打从见你的第一面，我就想着把你带到七连，带到我的突击小组里，让你成为出色的狙击手。”
　　见成才有一丝的动容，陈嘉慕决定继续采用“动之以情”的方式，治好他的小毛病
　　“我们七连要的不多，一个就是成绩拔尖，以你的身体条件肯定可以。还有一个重中之重的，是对战友和连队的归属感，一种患难与共的责任感，一种‘不抛弃，不放弃’的钢七连精神！这种足以支撑你在困境中坚持到底的精神，才是我们钢七连几经波折都没有散的关键所在。”
　　陈嘉慕缓了口气，从慷慨激昂的情绪中走出来，换了一种温和的语调
　　“这种以心交心，肝胆相照的情谊，你愿意去尝试吗？没有刻意地讨好，也不用你整天强装欢笑，就是实实在在的，相互包容相互体谅，一起进步的那种战友情谊，你愿意试一试吗？”
　　“今天你也看到了，我钢七连的人没有你想的那么复杂，是金子在这里就会发光。我可以给你保证，尽我所能帮助你成长为参天大树。所以，成才，你愿意相信我，相信我们的战友，可以和你一起并肩作战，一起成长起来吗？”
　　等了好一会不见成才有什么表示，陈嘉慕决定使用终极杀招，要是再刺激不出啥来，她真的就词穷了
　　“当然了，如果你坚持你的方式方法，我也不会再逼迫你一定要和我们在一起。丑话说在前头也好，七连不会要养不熟的白眼狼，与其有一天遭到背叛，不如从一开始就让你走，去过你想要的那种生活。”
　　“不是的，我喜欢木仓，我喜欢军营。刚才看见你射击，我就知道你是最好的。”看陈嘉慕一脸“所以呢”的表情，成才赶紧把想好的话说出来“我想变强，想当狙击手，我想试试，试试你说的那种‘不抛弃不放弃’的战友情谊。我想去七连，真的想去。”
　　成才急匆匆地说完，看陈嘉慕眺望远方没有任何回应，他是真的有些急了。这个说愿意和他交心的人，这个给了他新的梦想和希望的人，这个从一开始就对他抱有善意的人——不行，他得把握住机会，他也想活得简单些
　　“我相信你，我愿意去相信你，愿意尝试相信我的战友。你给我些时间，我想用心去和大家相处，我说的都是真的！我想去努力，做到你说的那些。我...”
　　“成才，有没有人说过你认真说话的样子很可爱？！”
　　“昂？(o_o)”
　　“你是一个好孩子，只是有些小聪明。我也不逼你一时之间全改掉，你既然跟我承诺了，我就相信你可以做到。只要你愿意去和大家交心，你一定会感受到我说的那种纯洁的战友情。”
　　陈嘉慕转头看成才还没有从她那句“可爱”中缓过神来，萌萌的懵逼状态完全看不出往日里的那些小心机
　　“走吧，都快12点了，我先去打饭，你去找三多，帮我看看他军姿站的怎么样。待会咱仨一起吃，顺便治治他的‘病’。哎，这好不容易拿下一个，还有一个更棘手的，我当初肯定是吃饱了撑的...”
　　当陈嘉慕拿着三个饭盒赶到杨树林的时候，成才正在严肃地指导许三多站军姿
　　见许三多夹在膝盖间的纸条没有掉，小脸绷得面无表情，远远地瞧着也算有个兵样了。陈嘉慕想着，教育这个小木头可能要用些特殊手段了
　　“行了，保持的挺好，过来先吃饭，下午再跟我一起训练。”坐在杨树下，陈嘉慕看低头吃地正香的两只，眼睛滴溜溜地转起来“嗯，对了，一直忘了问，你俩怕狗吗？”
　　问号脸成才and许三多：“...不怕啊...”
　　陈小腹黑嘉慕：“哦，那就好，别愣着啊，吃饭吃饭...”
　　洗干净饭盒，陈嘉慕让两个人先去午休。到了下午两点，钢七连训练场后山，只见高低不平的土路上，正在上演“人狗大战”的奇景
　　“山里来的孩子哟~从小就满世界的跑哦~所以，你们俩要是连小乖都赢不了，今晚可是要加餐的啊。”
　　陈嘉慕骑着山地车慢悠悠地追着前面的两人一狗，冒着吃土的危险大声喊话
　　谁知没两分钟，小乖突然发力，一个健步扑倒了被石子绊到的成才。陈嘉慕快骑过来，给了小乖一块点心，让它继续追许三多。看着不甘心被扑倒的成才，陈嘉慕也没说啥，从背包里扔出一个mp3，让他一边跟着她的山地车跑一边把听到的东西复述出来
　　又过了五分钟，陈嘉慕把小乖放在车前新添的宠物位上，座驾后面跟着一高一矮两个大头兵
　　两个人一边猛追突然加速的山地车，一边大声喊着从耳机里听到的内容。神奇的是两个人喊得还不一样——成才的是各种木仓械的弹道计算原理和公式，而许三多喊的则是陈嘉慕倾情演绎的心灵鸡汤，那种确立自信心、唬人一级棒的心灵鸡汤
　　终于，40分钟以后，陈嘉慕在新兵连门口停下了山地车，抱下和她撒娇的小乖，满意地看着没有掉队的两个人
　　“虽然你们被小乖追上了，但是接下来的训练表现很好，这第一天就暂时不加餐了，回去以后拿红花油搓搓关节，泡泡脚，先休息一下，待会我再去找你们。”陈嘉慕瞧见还没喘过气的许三多，拿出测速器，决定鼓励他一下“知道今天跑了多少吗？6.5公里！！！以你们今天的时速，都快赶上咱老兵了，何况跑的时候还在不停喊话。所以许三多，以后别总说自己不行，听好要求大胆地去做，你肯定行！”
　　陈嘉慕知道要想许三多建立自信，不是一朝一夕的事情。不想过犹不及，让两个人把mp3收好，并且保证所有训练内容不告与他人之后，陈嘉慕就让他们先回营帐了
　　趁着空闲，也不想等晚上了，陈嘉慕转头就去找高城说她的新思路
　　“高连长在不？您的贴心‘小文书’来报道了。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“你你赶紧进来，闹什么闹，我这都是新兵，没个正形啊你。”
　　“嘿嘿，他们不是都训练去了嘛，我是来和你说新兵训练的事情的。”
　　“怎么不是来说你那两个潜力股的事吗？什么时候你还关心起新兵的事了？”
　　“我这不想着给咱七连多挑几个好苗子嘛。”
　　“得得得，我还不知道你。担心单独训练，人家被其他新兵排挤吧。”
　　“嘿嘿嘿，还是高城哥你厉害，猜的真对。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“别了，你每次夸我都没好事，你还是赶紧说你的计划吧。”
　　“那我就不卖关子了，我想给新兵们组成双人小组，就像学校里的‘对对帮’一样。上午是集体训练，教授新课，下午以小组的形式复习，两个人之间互帮互助，最后以战士们的进步情况来鉴定他们的成绩。高城哥，你觉得这个方法怎么样？”
　　“你这倒是有利于竞争，也缓解了教官人手不足的压力，但是，怎么分组是个问题。”
　　“嘿嘿，我都想好了，遵从老祖宗告诉我们的道理——难以抉择的时候，抓阄最好。再说才来一天，大家现在的水平都差不多，公平公正嘛。”
　　“你真是为那俩大宝贝用尽了办法啊！还抓阄？！！你倒是能想啊你！”
　　“那高城哥，你同意不？”
　　“同意，为什么不同意。反正你当初写的作训计划就是上午授课，下午巩固，分成小组说不定成绩提升的更快。”
　　“那就麻烦高城哥给新兵们开个会哈，我那俩就假装抓过好了，礼拜天给你买好吃的去。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“还好吃的？！我要是胖了就找你。汇报完你赶紧走吧，我手里活多了去了，没空跟你在这聊闲。”
　　“那我继续训练去了哈，你也别累着了，走了啊。”
　　陈嘉慕见高城直摆手，耸耸肩转身出门，在关上房门之后却又立即把它打开。从闪开的门缝里伸出自己的脑袋，一本正经地瞅着脸上写满“还有啥事儿”的高城【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“高城哥，其实你胖了也是很帅的，真的！迷倒万千‘女网友’不是梦啊。”说完砰地一声把门带上了
　　“滚滚滚！！！”
　　反应过来的高城听着走廊上陈嘉慕夸张的大笑，咆哮着喊出此刻的内心世界——自己的黑历史啊，好想“灭口”怎么破啊...
　　陈嘉慕调侃过某只老虎后心情大大滴好，哼着小曲来到新兵的营帐，大摇大摆地走了进去
　　“成才，三多，休息好了？！咱接着去练练啊。”
　　“是，陈教官。”
　　听着中气十足的声音，看来是恢复的不错啊。陈嘉慕伸出手，摸了下成才和许三多的胳膊，“哥俩好”地勾住了两人的脖子
　　“你俩会打架吗？”
　　“报告，会/不会。”
　　“哦，那既然这样，成才，今天咱也不学新知识了，你教教三多怎么打架。就在杨树林那吧，沙子软不怕疼，你俩就在那摔去吧。对了，绑上重力扣啊，手脚都戴上。”
　　“这...”
　　“有什么问题吗？”
　　“陈教官，我怕给三多打坏了。”
　　“没事，不用怕，以小多的抗击打能力，你打不坏他。要真伤到了，我给治，放心。还有什么问题吗？没有咱就走吧。”
　　在第八次看到许三多被成才骑在身子底下的时候，陈嘉慕终于不淡定了
　　“额，成才，你这打架真是挺独特的哈。”
　　“我在我们村是孩子王，从小就这么打，让你见笑了哈，陈教官。”
　　“呵呵呵，你这个对付不会打架的人还是挺管用的，但是遇到行家就不行了。”陈嘉慕拉起地上的两个人“还是我来教你们吧，最有效的格斗无外乎三个字——‘快、准、狠’，对战的时候用最精准出击，有效打击敌人的关节和穴位，可以让你轻松制敌。”
　　陈嘉慕边说边用成才的身体做教材，除了教习他们拳法，还给他们科普了身上的几处要穴，以及击打人体时使用不同的力道会产生怎样的效果
　　许三多有着不输天才的记忆力，凡是陈嘉慕讲的，他都能记住，即使并不能立刻理解话中的意思。陈嘉慕讲了很多，她知道成才不一定都记得住，她只是想建立一下许三多的自信心
　　“三多，我刚才讲的你记住多少？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“报告陈教官，基本上都记住了。”
　　“那你给我复述一次。”
　　“格斗基本的拳法以前手直拳和后手勾拳为主，用前直拳击打对方的眉心处，力量的不同会导致眩晕或昏迷的效果......反应和灵敏性最好是和搭档一起训练，成才你攻击的时候，三多就负责防守，这样有利于两个人打击技和缠斗技的提升。”
　　许三多背诵完，看着陈嘉慕双眼亮的吓人，以为是自己说错了，不自觉的就想后退。但是腿还没迈出去，想到之前陈嘉慕一直和他说，让他相信自己他能行，许三多倒也硬气了一次，尽量让自己直视她的眼睛
　　“陈陈教官，咋啦？我说错了？”
　　“你没说错，全都对。小多啊，你很厉害，你的记忆力非常不错。”
　　“可，可是我不明白你说的意思。”
　　“没关系，你记住了就在心里多琢磨几遍，配合以后的实战训练，你很快就会明白，要相信自己知道吗。”
　　“嗯，我知道，以后我好好学。”
　　“嗯，很好。成才，现在开始我给你喂招，你尽力化解。三多，你在旁边好好看我的动作，我只做两遍，你记好了，之后要和成才一起练习。”
　　“是，陈教官。”
　　陈嘉慕第一遍做的很慢，争取每一个动作都拆解开来。10分钟之后，她开始加速，第二遍做完之后也不问许三多记住了多少，直接让他和成才对招，适应了几次之后，两个人的动作越来越熟练，除了力量不足，格斗的要点基本掌握了
　　“你们俩很好，以后每天都要练习，等形成了条件反射，下意识的就会还击。之后力量上来了，再跟着我的训练计划走，你们会很厉害的。相信我，也相信自己能行哈，所以好好干，别给我丢人知道吗。”
　　陈嘉慕重点看着许三多，见他呲着大白牙点点头，心想总算没白费她的鸡汤。眼瞅着快到晚饭时间了，陈嘉慕和两个人讲了下新兵分组训练的事，让他俩长个心眼别引起不必要的麻烦，之后结束第一天的训练，让两个人回去复习军姿和队列了
　　吃过晚饭回到寝室，泡在新买的大木桶澡盆里，陈嘉慕舒服的直哼哼。想着今天的成果真是不错，成才和许三多都在慢慢改变，往好的方向去，她看在眼里，也真心为他们高兴。真是不枉费她的良苦用心啊，这两天熬夜熬的，黑眼圈又出来了，还真是让人犯困啊...                        
作者有话要说：　　
陈嘉慕的创伤后应激障碍并不严重，她只是暂时逃避，记忆缺失...
所以，这些其实都是我瞎写的
就酱

　　☆、该独立了许三多

　　精神疲惫的陈嘉慕坐在浴桶里就睡着了，她做了一个好梦，至少没有往日里粘腻的血腥气
　　她梦到了一个人，一个把她摔出去的男兵！她看着那人模糊的面容，视线全部集中在那双清晰的、大而明亮的眼睛，还想仔细看清其他五官的时候，陈嘉慕就被小乖的叫声唤醒
　　感受着冷掉的洗澡水，拿起置物架上的手表一看竟然快九点了，她泡在桶里将近三个小时！
　　陈嘉慕赶紧起身穿浴袍，把剩下的浴室清理工作全部交给她的家政机器人。反正睡了一觉现在也不困了，陈嘉慕坐在书桌前看着脚边啃磨牙棒的小乖，回想起刚才梦中那熟悉的一双眼睛
　　应该是下午练习格斗的时候，故意让成才把自己摔出去刺激了她的海马体，陈嘉慕才能回忆起曾经那些有着相似情景的记忆。自从被诊断为ptsd，陈嘉慕还是第一次看清梦里那个人的五官，看来她的心里治疗还是需要加大外部刺激环节的力度，以便帮助她更快地找回那部分被自己掩藏起来的秘密...
　　在陈嘉慕寻找记忆中蛛丝马迹的时候，高城那边刚给新兵们抓完阄分好组。看着底下或兴奋或雀跃的大头兵，高城觉得这个方法还真不错，没看一个个都摩拳擦掌地想好好表现嘛
　　保持住兴奋的劲头，新兵们训练学习的时候都格外地认真努力。如果有人想要偷懒，也会被自己的搭档“打醒”，毕竟最终的考核可是看两个人的进步成绩啊
　　就这样到了礼拜天，士气依旧很高涨。新兵们的第一个休息日也不放松下来，仍然在刻苦的训练。每一个人都对自己严格要求，连许三多这样刚来时连列队都站不好的人，也很快有了当兵的样子，高城简直做梦都要笑醒了
　　明天史今要去学校报道，陈嘉慕一大早就出去血拼，不到11点就回来了。拎着两个塞得满满的大购物袋，一路来到三班门口
　　“三班的，有人在不，帮我开个门。”
　　话音刚落门就打开了，甘小宁上前接过陈嘉慕手里的东西，乐呵着让她进来坐
　　“甘小宁，就你自己在？”
　　“他们还在打球，我就回来喝口水。”甘小宁放下手里的东西，一看全是零食，那眼睛都泛光“嘉慕，你这给班长买的都是啥？你这零食也太多了，人军校能让带吗？”
　　“你呀，就知道吃的，早晚得长肉！”陈嘉慕捏了下甘小宁有些肉肉的脸，白白嫩嫩的手感不错“那包带话梅的是给你们的，另一袋可都是给高城哥带的。我有先见之明嘛，给你们班长的东西我都邮寄到他学校去了。”
　　“那我就不客气，全收下了哈。”
　　“你跟我客气过吗？！行了，打球去吧，我还有报告要写，先走了啊。”
　　陈嘉慕拿起另一兜零食，直奔高城寝室，发现他也不在，就把东西放门口了，转身进了自己屋，开始赶这一个月来的课程总结报告
　　这一忙就忙到了晚饭点，陈嘉慕关上电脑直奔食堂，今晚是史今的欢送会，她再不走可就迟到了。坐在饭桌上吃着自己最爱的锅包肉，听旁边喝高了的高城和史今一个劲地夸奖对方，陈嘉慕想笑又觉得他们俩是真可爱
　　拦下最后一批敬酒的人，和场中唯二清醒的伍六一，两个人一起扶着快要躺地上的高城和史今回寝室。一路到了门口，醉酒的两人还在那你一句我一句的唠嗑，情绪激动的时候还手舞足蹈，要不是陈嘉慕这几年又长高了些，弄不好就被高城带倒了
　　让伍六一照顾好史今，拽着好不容易分开的高城，陈嘉慕“伺候”着开始叨叨她的高大爷回寝室，灌了解酒茶又给他擦好手和脸，扒掉外套直接扔床上盖好被子。完事之后出了一身的汗，陈嘉慕回屋洗了个战斗澡就睡下了
　　第二天一早，史今喝完陈嘉慕一早挂在门上的解酒汤，没有人再让人送，带着战友们的祝福独自踏上新的征程
　　史今去军校以后，新兵连的工作还得继续，日子就又忙碌了起来
　　陈嘉慕变着法给成才和许三多找事，不是让两个人去山里找小乖藏的骨头，就是让人家藏起来她去找，找到了就会开木仓，无论打没打中，给10分钟时间重新藏起来，然后再去找
　　一开始成才和许三多次次都被抓，后来开了射击课，陈嘉慕就让他俩带着木仓，三个人在林子里打伏击，次数多了以后，不仅射击准头上来了，连侦察与反侦察成绩也进步神速...
　　一晃三个月过去了，趁着午休，伍六一和郝运两个人在办公室讨论起分兵的事情
　　好不容易摆脱三连连长的高城和陈嘉慕，刚走到门口，就听到屋内两个人吵吵的声音。陈嘉慕听了个大概，似乎是关于许三多的分配问题。高城见何指导员在不远处看着他俩，赶紧拉着她进来，并随手关好了房门
　　递给每个人一瓶水，高城看自己的两个班长，为个新兵挣得脸红脖子粗，也不好批评他俩
　　“伍六一、郝运，你们这都当班长的人了，说话注意场合啊。”
　　“是，连长。”
　　“行了行了，坐下说坐下说。刚才听你俩搁这吵吵分兵的事情，来，接着说说吧。”
　　郝运和伍六一瞄了眼陈嘉慕，见她不准备说啥，俩人交换了个眼神，决定由伍六一先开口
　　“连长，我俩给咱七连挑了几个兵，都是成绩拔尖的，但是吧，到了许三多这我们两个的意见就不太一致了...”伍六一又看了眼陈嘉慕，见陈嘉慕也回看了他，连忙转过头继续说“有嘉慕和成才帮着一起训练，许三多各项成绩进步很快，可我总觉着吧，许三多这孩子总是粘着成才，要么就把嘉慕当‘救命稻草’，不够独立，等到了咱们那，训练科目那么多，到时候谁还有时间天天看着？万一成绩下滑怎么办。”
　　“连长，我不同意伍六一的看法，就算没有嘉慕和成才盯着，这不还有其他兄弟吗？！许三多的潜力很大，他现在那是还没长大，等过一阵兴许就好了。”
　　“你也说兴许，他要是总长不大，我们还当保姆不成。反正，我就是不喜欢他总是绑着别人，一点也不爷们！”
　　“你不能不给他成长时间啊，我还听说你刚来的时候，天天粘着史班长呢？！！！”
　　“你...”
　　“行了，你俩怎么说着说着又吵吵起来。伍六一，你赶紧坐下吧。”
　　“是，连长。”
　　“嘉慕啊，他俩说的，你有什么看法？”
　　“我？”
　　“嗯，你有什么你就说，咱这都是自己人，你可别矜持上了。”
　　陈嘉慕把玩着手里的钢笔，看着刚从伍六一手里接过来的名单册，思考了几分钟
　　“我想伍六一说的很对，许三多确实不够独立，当然郝运说的也有理，总得给他时间成长。”
　　“你这话说的，我这不白问了？”
　　“你听我说完成不？我想许三多好，我却不想等那么长时间，他得快点长大了！之前我听咱团红三连五班在草原上，我想给他先送那里，之后能不能走出来，全看他自己的了。”
　　“嚯，你舍得啊你？那地方连老马都带不出来，你就不怕你的宝贝疙瘩埋在那出不来。”
　　“他要是真的躺在那，我也认了。这几个月该教的都交给他了，但有些事还是要他自己来，我又不是他保姆，总不能以后上战场了把他栓我裤腰带上吧。”
　　“你这觉悟很高啊。怎么样，郝运、伍六一，你俩还有什么想法？”
　　“没有了，连长。”
　　“那成，你们看人我也放心，就本上这些个吧。没事就散了，分兵在即，我这还一堆事呢。”
　　三个人一齐走出来，陈嘉慕抽查了郝运和伍六一最近的课业，之后去找了许三多
　　到了新兵训练场，陈嘉慕远远的就看见成才和一群新兵围在单杠那里，给许三多数数
　　“三儿，加油，109个了。”
　　“三多撑上去，再来10个。”
　　“加油啊，三多。”
　　......
　　陈嘉慕看着成才和大家相处的很好，真心为他高兴。三多也自信了起来，这一次去五班，希望他能完全的独立起来吧。她陈嘉慕看好的人，一定会成长为实力派，就是兵王也说不定啊
　　“行了，你们几个也别起哄了，留着点力气，到了新连队，都好好表现。”
　　“是，陈教官。”
　　“许三多，你留下，我找你有事。”
　　见其他人都走远了，陈嘉慕带着呲牙的许三多，到旁边的梧桐树下坐着
　　“小多啊，如果大家都想你去七连，我却把你送到其他连队，你会怪我吗？”
　　“不怪，我知道你这么做肯定是有原因的。”
　　“你就这么相信我？”
　　“这么长时间都是你教导我和成才，我俩能进步那么快，都是因为你，所以，你是不会害我们的。”
　　“小多啊，你这么信任我，那我说给你分去红三连五班是为了你好，你也会相信的哈。”
　　“信，我当然信。”
　　陈嘉慕看着他闪亮亮的大白牙，这么单纯的许三多，她突然觉得自己有些残忍啊[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“三多，你以后去的地方在草原上，那里几乎没有人去，所有的训练科目可能都要你自己去做。那里不会有成才，也不会有我，你得自己照顾好自己，没人给你靠着，你明白吗？”
　　“嗯，知道。”
　　“你先别笑，你得明白，我说的这些都是你未来要一个人去面对的。你得长大了三多，学着独立，学着依靠你自己。你相信我相信战友，这让我很高兴。可我却不满足于此，这么说可能有些自私，但我想你也能成长为让我们依靠的人，互帮互助相互依靠。所以，你明白吗？”
　　许三多坐在那，想了好一会，看着陈嘉慕认真的样子，难得地收起了他的大白牙
　　“陈教官，我知道你是想我好，大道理我也不会说，你说的那些长大什么的我也不是很明白。但是我听懂了互帮互助，我爹说让我好好活，做很多有意义的事情，我现在觉得能当兵，能和大家在一起就是有意义的事。反正你给我和成才准备了那么多复习资料，加上体能训练，每天我都会过的很充实，你放心吧。”
　　陈嘉慕看着一本正经反过来安慰自己的许三多，特别想笑但又觉得这种情况下不太好，所以她的表情说不出的怪异
　　“嗯，陈教官，你哪里不舒服吗？”
　　“没没有啊，你是个好样的，坚持住！加油哈，加油。”
　　“好，我会加油的。”
　　“行了，回去吧，我要说的就这些，你回去好好琢磨，到了五班好好表现，去吧。”
　　“那我走了陈教官，再见。”
　　“嗯，再见。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　陈嘉慕看见从拐角跟上许三多的成才，也不叫住他。都是自己教出来的，打从成才刚一猫过来，她就发现了他，只是些话也不单是说给一个人听的
　　谁说不是呢，他们终究会再见的——因为“不抛弃、不放弃”，所以，都别让她失望啊
　　两天后，分兵的事情总算是定下来了，坐在军用皮卡上的成才看着远走的空调巴士，暗自下定决心，他一定要加倍努力，和许三多一起成为更优秀的人
　　到了钢七连，成才被分在三班，现在伍六一是班长，甘小宁是班副。没有了“兵油子气”的成才，平时话不多，谁要是把话说到他心坎里了，他就腼腆着两个小梨涡，微笑着看你
　　很多时候大家看他训练刻苦又不和人八卦，笑起来的样子真诚的有些可爱，就喜欢逗他。这里面以陈嘉慕和甘小宁逗得最欢，偏偏人成才脾气好，从不生气，两个人的嚣张气焰越来越高，最后还是高城看不下去，把人叫过来批评了一顿，陈嘉慕他们才消停下来
　　这天打靶训练，成才拥有了他的第一把狙击木仓，美的他一整天都挂着两个小梨涡，见人就笑。晚上吃完饭，路过篮球场的时候，陈嘉慕带着甘小宁正在和高城、伍六一打比赛，成才笑呵呵地走过去，和场边的白铁军他们一起看
　　“好球！”
　　陈嘉慕接过甘小宁的传球，一个三分远投正中红心，听到场下的喝彩声，帅气地和队友击了个掌。那模样十分有挑衅的嫌疑，看的高城和伍六一一脸的不服气
　　“再来，我还不信了我。”
　　“这都10分钟了，高城哥，你俩什么时候能进个球啊？！哪怕是得个一分也行啊。”
　　“嘿，陈嘉慕，显你有能耐是不，我还就不信了今天。”
　　“算了吧，我还得遛小乖去，要比，休息日咱来场大的怎么样。”
　　“行啊，大的就大的，我一定赢你。就后天，咱们三对三。”瞥到场下的成才，高城立马喊住他“哎哎，成才，就咱们仨一组，我还不信了我。”
　　“你这可不大啊，就三个人？！怎么也得带一个班吧。”
　　“那就带个班，你说吧，你想带哪个班。”
　　“我带郝运他们吧，有默契。”
　　“那我就带三班，光比默契就能赢你，到时候输的给另一队洗衣服一个月。”
　　高城自从输了之前的打赌，就一直铆着劲想让陈嘉慕帮他干点啥，这么好的机会，不用白不用
　　“行，到时候我的衣服都归你哈，就这么定了，我先走了。”
　　“哼，让你你嚣张，我肯定让你洗一个月袜子，累不着你，放心哈。”
　　陈嘉慕也不和他犟，摆摆手就走了。遛完小乖就去了七班，找了郝运他们说明了篮球比赛的事。其实陈嘉慕选郝运，不单是因为默契，主要是因为他们班10个人的平均身高有一八五，最矮的也和陈嘉慕一样高，有177
　　而且陈嘉慕的打球技术棒棒哒，再与队友配合默契些，高城输掉比赛的可能那是大大的增加了。陈嘉慕想着他跳脚的模样，心里直乐——估计有人要给她洗衣服喽                        
作者有话要说：　　我会说我卡文了吗？！！！
当然
会的(〃'?'〃)

　　☆、相、相亲？谁谁谁要相相亲了

　　周六下了晚课，陈嘉慕拿着笔电和郝运他们班的人慢悠悠地往寝室走，趁着大家都有空，一起敲定下明天篮球比赛要采用的战术
　　回到寝室以后，看高城屋里的灯还亮着，陈嘉慕让小乖自己玩，她准备去给予对手第一波精神攻击
　　“叩叩”
　　陈嘉慕不等高城喊她进来，轻开了门就自己走进去了。此时高城正对着他那万年不用的手机发呆，连陈嘉慕到眼前了都没发现
　　“高城哥怎么了？看啥呢？”
　　“昂？没没没有啊。你你你怎么在这？！”
　　“我我我我来了有五分钟了好不？”
　　“你你别学我说话，你上完课不再遛遛小乖？”
　　“我我我咋学你说话了，你你你别扯开话题嘛，和我说说啊，漂亮吗？”
　　陈嘉慕一本正经地继续学高城说话，弯了弯眼睛，贼兮兮地朝他的手机努努嘴
　　“你，你是胆子越来越肥了啊，我还就不信了，我治不了你。”
　　“哎哎哎，别动手啊，你说你级别没我高，功夫又没我好...”眼见高城眼睛瞪地更大，陈嘉慕连忙顺毛“你别急嘛，我不问就是了。”
　　“说吧，这大晚上的找我干什么来了。”
　　“也没什么啊，就是来看看你准没准备好，输了比赛可是要给我洗一个月衣服的。”
　　“那什么，我我明天临时有点事儿，要不咱改到下礼拜？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“哦~有事儿啊？！！那我们先自己玩好了，等你有时间再说。不过，要不要我给你参考下明天的着装啊，以你的直男审美别再吓着人姑娘。”
　　“什什么姑娘不姑娘的，没事你赶紧回去吧，我要睡觉了。”
　　“好好好，不是姑娘是小伙子行了吧。那我我回去了啊，祝你明天顺利，抱得美人归吼。”
　　“你...(`皿)...”
　　陈嘉慕说着躲开高城踹向她屁股的大长腿，三两步就从他眼前消失了，气的高城直跳脚。也不知道是因为被看透的窘迫，还是陈嘉慕毫不介意的态度，有些烦躁的高城狠狠地把自己摔在他那张可怜兮兮的小床上
　　“不想了，睡觉睡觉。反正就这一次，要不是都给送门口了，我才不去呢！”
　　第二天带队结束周末加餐之后，陈嘉慕就把兄弟们集合到一起开了个小会，大意就是因为连长有事所以原定的比赛取消。但是呢，为了提升大家的篮球技术，顺便加强战友间的默契，陈嘉慕决定，让两个班的人打一场以经验交流为目的的“友谊赛”
　　陈嘉慕看着“人高马大”的七班，又瞅了瞅“参差不齐”的三班，绝对没有私心地让白铁军去当裁判，自己脱了外套就下场了【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　半小时后，场上比分42：30
　　伍六一又一次带球被困，只好扬手把球传给斜前方的陈嘉慕
　　“嘉慕，接着。”
　　一个假动作闪过来人，陈嘉慕一跃而起，砰的一声之后，松开篮筐，三班又得一分
　　“好球，再来一个。”
　　场下围了不少人，还有几个六连的人趁着休息过来帮着喊加油。整个篮球场热闹的很，老远就能听见喝彩的声音。高城带着高妈妈介绍的女孩走过来的时候，正好看见陈嘉慕扣篮的那一幕
　　而场上异常活跃的陈嘉慕对此一无所知，也不曾留意到高城和他身边穿机车装的女孩子，更没有看见她稍加演示的星星眼
　　“成才，快上篮，甘小宁、伍六一都给我防住了。”陈嘉慕让三班的人赶紧进攻，自己正费死劲地拦住高她一头的郝运“哎哎哎，别挡脸别挡脸，看不见啦。”
　　......
　　十分钟后比赛结束，郝运他们以六分的微小差距输给了三班
　　陈嘉慕喝着白铁军递给她的能量饮料，看着围在身边的人，跟他们讨论起打球时在战术与配合上出现的几个问题。那热火朝天的架势，一点也不像刚刚经历过高强度的篮球比赛
　　高城见比赛已经结束了，大家也没有要理他的样子，正好趁着没人关注的时候带着机车女孩离开。还没等他开口说话呢，人家姑娘竟然大大方方地走过去，目标直奔被围在中间的陈嘉慕
　　“哎，不好意思了各位，让让哈，借光借光，谢谢谢谢。”机车女孩完全不在意周围的视线，笑着站停在陈嘉慕面前“你好，我叫欧小米，《人间指南》的见习编辑。圣诞节就要到了，我们想拍摄一组鹿与牧歌的杂志封面，你的形象实在是太适合逐鹿少年了，不知道你有没有兴趣参与进来。”
　　“呃...”看着眼前一口气说了这么多话都不喘气的长发女孩，又瞥见高城难掩尴尬地大步走向他们，陈嘉慕终于反应过来“这里不是谈话的地方，不如去我办公室？”
　　“好啊好啊，现在就走？”
　　欧小米听着悦耳又迷人的中性嗓音，要不是顾忌着周围人多，她都想抱住陈嘉慕的大腿大喊“男神嫁我”
　　“呵呵呵，走吧走吧。伍六一，你们该干啥干啥去吧，晚上咱再继续哈。”
　　给高城递了个“看我多好帮你解围”的眼神，陈嘉慕带着欧小米去了她的办公室。假装没看见那些八卦的眼神，紧跟上去的高城突然有种不妙的预感，他觉得可能有大事要发生了(≡д≡；)
　　“来，坐吧。”陈嘉慕递给欧小米一杯温水，看了眼在门口“踌躇”的高城“咳咳，连长，你是进来还是回你办公室？我要关门了。”
　　“我我当然要进去，客人还在里面呢。”
　　见高城一进门也不说话，直接拿起茶几上的玻璃杯，奔向饮水机打了两杯温水，一屁股坐在远离欧小米的双人沙发上，陈嘉慕有些头疼——这简直就是活该单身到现在啊
　　人家欧小米显然已经忘记了高城的存在，被三姑奶奶胁迫着来相亲的她原本就兴致缺缺，今早见了一脸严肃的男主角，更是不想多待。直到在篮球场上碰到陈嘉慕，这么有少年感的女孩子，根本就是命定的封面“男主角”啊！一向鬼马跳脱的她，自然不会放弃眼前的机会——让自己能顺利转正的机会
　　于是，不等陈嘉慕招待，欧小米已经先一步介绍起杂志封面的事情，洋洋洒洒说了能有十分钟
　　“所以，你明白我的意思了吗？”
　　“嗯，小欧姐，我可以这么叫你吗？”陈嘉慕见欧小米点头，接着往下说“小欧姐，首先很感谢你对我的赞赏，但是因为职业的特殊性，我现在并不适合出现在报纸杂志上，希望你可以理解。”
　　“我知道我知道，我们可以不露正脸的，只要一个小侧面。”
　　“不行的小欧姐，就算露个头发丝也是不行的。”
　　“你看我能不能转正就指这一期的封面了，真的不能帮我一下吗？”
　　欧小米睁着一双大眼睛，可怜兮兮地看着陈嘉慕，一直坐在那假装自己是空气的高城有些看不过去
　　“欧小米，你不能强人所难啊你！行了，时间也差不多了，我得送你回去了。”
　　“别别别高连长，我就是争取一下，不强人所难。那个，嘉慕啊，既然不能合作，临走之前能合个影吗？我个人珍藏行吗？我保证不给别人看。”
　　“小欧姐，嗯，也是不行的。但是，你要是想要模特的话，我想我有个人可以推荐给你。”
　　“啊？？？真的吗？！！”
　　“嗯，真的，是我二哥。和我长得很像，就是比我高比我壮实些，但是穿着衣服也看不出来，或许能对上你的口味。”
　　陈嘉慕说完走到办公桌那，从抽屉里拿出自己的手机，给欧小米看了自家二哥的照片
　　要说舅舅家的两个哥哥，虽然是双胞胎，但长得并不一样。她大哥集合了舅舅舅妈的优点，长得既像爸爸又像妈妈。而二哥除了嘴巴像他妈妈，其余的五官竟然和陈嘉慕的有七分像，尤其是那双桃花眼，要不是年纪不对，说他俩是龙凤胎都有人信
　　为了美女姐姐工作顺利，陈嘉慕非常有爱地“出卖”了自己的哥哥。想着白昕那个自语是it界最帅最man的自恋狂，陈嘉慕觉得自己做了个好事。这下既宣传了舅妈的公司，又有偿让他登上杂志封面，真是棒棒哒
　　“我的妈耶，你这哥哥也是个极品了！快给我个联系方式吧。”
　　“你别急，这是他电话，不过你打过去的时候别说是我介绍的。你就说，你们杂志想找新时代的青年才俊当一期封面，听说帝都的铭乾科技有一位帅气有型文化高的副总，几经波折才要到了电话，然后你就自行发挥。总之夸奖的话不要吝啬，这事就能成。”
　　“嗯，我懂我懂，真是谢谢你了。那个高连长，时间也不早了，我们现在就走吧。”
　　欧小米现在一门心思全在工作上，也不和陈嘉慕他们客气。高城见所有事情都顺利解决，人家女孩也对他没意思，松口气的同时忙领着人出去，开着他的小绿皮就送人家回去了
　　陈嘉慕看了眼墙上的挂钟，这还有一个来小时就饭点了，从他们这到市区最快也要两个小时，欧小米着急工作忘了今天是礼拜天也就算了，可高城哥那个人咋就这么不懂“怜香惜玉”啊。这毫不费力就让自己当了这么多年的单身贵族啊，高城哥不愧是高城哥，厉害厉害
　　闲下来的陈嘉慕边吐槽边摇头，半倚在窗边喝她刚冲好的花果茶，看到远处篮球场那边的人都还没走，转身放下杯子就出门找人去了。面对二十来对儿□□裸的八卦眼神，陈嘉慕表示，千万不要期待她会说些什么，要想知道啥自己问连长去，她来是给大家讲篮球技术的。围着的人见陈嘉慕坚持也不再问，兴趣十足地听她分析每个人在打球时出现的问题...
　　吃过午饭陪小乖走了几圈，把它暂时托付给郝运，陈嘉慕就回了寝室，她要和自己的心理医生进行每周一次的视频治疗
　　自从上次梦到那双眼睛，陈嘉慕几乎不再做以前的恶梦了。每天晚上她总能梦到参加特训时的一些事情，毫无例外的，身边总会有那个人的存在。他是谁叫什么，陈嘉慕完全想不起来，心里却清楚地明白——这是一个可以信任的人，是陈嘉慕心甘情愿把自己的后背交出去的人
　　又一次从短暂的催眠中醒来，陈嘉慕耐心地听着心理医生给出的最新诊断结果
　　“嘉慕，你现在的情况明显比之前好太多了。不再做那个恶梦，潜意识里开始回想之前的事情，不仅对找回记忆有帮助，这也证明了，你的内心在尝试接受现实。这样很好，你不用给自己太多压力，或许在某些事的刺激下，你会想起更多的细节。以你现在的心理状态，即使那些记忆全部回想起来，也不会对你造成很严重的影响了。所以，这一次给你的建议就是放平心态顺其自然就好。”
　　“那黄医生我大概什么时候才能痊愈呢？我的右手还是会有不规则震颤的情况出现，虽然抖动的幅度没有之前大，但是仍然影响着我的日常生活。”
　　“根据我这几个月的观察，你想治愈还是得等记忆恢复过来。这种事情急不来，外界的刺激对你有所帮助，但是强硬的来很可能适得其反。你也学习过心理学，我想你应该明白。”
　　“嗯，我知道的，我也是有点着急了，不过放心吧，我不会乱来的。那今天就到这里吧，休息日还要打扰你，真是不好意思了黄医生。”
　　“哪里的话，我一周只接待三位客人，想累都累不着。能帮助你慢慢好起来，我很有成就感的。”
　　“还是要多谢你的，时间也到了，那我们下个星期再见吧。”
　　“好的，你保持好放松的心态，下礼拜见。”
　　挂断视频电话，陈嘉慕去七班接小乖回来，到门口的时候见高城的房门打开着，屋子里飘出一缕方便面味。还不到四个小时，车开的是真快，看这样子午饭也没吃
　　陈嘉慕把自家狗子牵回屋，从零食箱里拿了去骨酱猪蹄和麻辣鸭胗外加一盒凤梨酥。倚在高城屋的门框上，叩叩叩，敲了三下
　　“回来这么早啊，你这干吃火腿肠和泡面那多没劲啊！来，给你送点硬菜。”
　　“都拿啥玩意了？赶紧赶紧，我都快饿死了。”
　　高城说着急忙撕开猪蹄的包装袋，大口大口的吃起来
　　“慢点吃，小心噎着你。啧啧啧，真是一点也不像一个连的主官啊，这吃相，矜持点不行啊。”
　　“不是你从早上到现在都没吃一口哈？！我怎么记得当初军训的时候，你那吃相也没比我好哪去啊。”
　　“我哪有？我那叫优雅又不失迅速，可不像你，吃得满嘴都是油。”陈嘉慕递过纸巾嫌弃地看着他
　　“哼，你还好意思说满嘴都是油！要不是我把肥肉都给你挑出来了，就你那样子，你可拉倒吧你。”
　　“好吧好吧，歌颂你这种无私的奉献精神，你看我这不是来向你学习了嘛。你也别光吃猪蹄啊，来来，吃两块鸭胗，这个麻辣孜然味的可好吃了。”
　　陈嘉慕带好一次性手套，拿了一大块鸭胗送到高城嘴边
　　“行行了，你放那吧，我自己能够着，不不用你喂。”
　　“切，你不吃我吃！你也别吃太多，我舅妈前两天邮寄的台湾特产到了，给你盒凤梨酥，你要是想吃榴莲的，我那还有一大箱。”
　　“那替我谢谢咱舅妈哈。”
　　“知道了，赶紧吃你的面吧，都快坨了。”陈嘉慕见高城吃地香，贼兮兮地跟他打听上午的事情“高城哥，那个小欧姐，你怎么看啊？”
　　“什么怎么看，我都得叫她姐，你说我怎么看。”
　　“老一辈不是说‘女大三，抱金砖’嘛！再说，人家长得挺好看，性格也活泼可爱，关键长得一点也不像比你大啊。反正王阿姨催得紧，你不再考虑考虑啦。”
　　“考虑个屁啊考虑！我说你陈嘉慕打听的挺多啊，一天到晚没事干啊你？怎么，新兵都来了，之前的训练计划都写好了？”
　　高城突然间火大的样子，弄得陈嘉慕莫名其妙的，不就是说他长得有点老成吗？！（重点不在这里啊喂）她也没说啥重话啊
　　“早就写好了，明天就可以实行了。还有，我建议再选几个人扩充到突击小组里，增强战斗力。”
　　“咳，那什么，你看着办吧，反正你有经验。”
　　“哦，那你慢慢吃，我先回去了，晚上和郝运他们开个会，商量一下。”
　　陈嘉慕回到寝室以后，把写好的作训计划打印出12份，晚上的时候召集了七连的3个排长和9个班的班长，给大家伙说了具体的实行方案。因为伍六一还有两个礼拜就要参加考试了，得帮他好好复习，所以陈嘉慕就把挑选突击小组新成员的活交给了郝运一个人
　　两个星期以后，伍六一考完试回来，吃着陈嘉慕专门给他带的全聚德烤鸭，汇报了自己的考试经过，总体上还不错，就是今年的英语试题有些难，他可能要丢挺多分的。陈嘉慕宽慰他，考完了就别想了，该得的分都得到了就ok，让他赶紧去帮郝运挑人
　　经历了一番观察考验，突击小组又新增了6人
　　成才作为唯一一个入选的新兵，得到了来自全连队人的鼓励和夸奖。刚开始面对战友们的热情，他还有些不好意思，后来随着训练的难度越来越大，成才切身体会到陈嘉慕说的那种“不抛弃、不放弃”的七连精神。当再一次面对和他一起扛的兄弟时，成才终于放开了自己，真真正正地融入到七连里去了
　　半个月后，伍六一因为两分之差没有考上军校，只能先挂在一个帝都的二本大学，平时也不用去学校，期末和毕业交个像样点的论文就能拿到大学文凭。所以陈嘉慕就把全新的32人突击小组分成两队，任命郝运和伍六一为队长，又选了两个副队长协助他俩
　　大家互帮互助努力营造良性竞争的连队环境，之后忙忙碌碌地又过去两个多月，看着七连的人进步飞快，陈嘉慕别提多高兴了。不过，如果忽略掉突然来探望高学长的齐桓一行人，她想她会更愉快的                        
作者有话要说：　　借用新编辑部故事里的欧小米
就是漂亮的焦俊艳小姐姐演的一个角色
吼吼吼，我会说她可能是未来二嫂喵~
今天亲亲外甥女两岁啦~肥一章好了~嘿嘿

　　☆、挖墙脚也得看人家愿不愿意啊

　　袁朗自上次从七连回去以后，每个月总会有那么一两个或轻或重的任务要他们三中队执行，好不容易熬到过完年，这才得了些空闲。坐在办公室里吃着手里的麻辣鸭舌，袁朗又一次想到陈嘉慕这颗难挖的瓜，猛灌了两杯水解辣，直接站起身来奔向齐桓的寝室
　　“齐桓，你说你一天到晚闷在屋子里，不和马健他们去踢球也不着急找对象，多无趣啊。”袁朗也不敲门直接进屋，走近了就看到背对他的齐桓慌慌张张地关上了抽屉“干什么呢你？违禁品可是要受处分的啊。当然了，你队长我很开明的嘛，拿出来我给你甄别一下，也许是个误会呢？！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　齐桓见自家队长一脸的“不怀好意”，想着抽屉里的东西，心里直突突
　　“队队长，真没什么，就家里给介绍的一个姑娘，这不是不好意思嘛。”
　　“哟，齐桓，跟着我混了这么久，有长进了哈。”袁朗眯着眼睛，看着一脸“我说的都是真的”的齐桓“别磨磨唧唧的了，是你主动交代呢，还是我帮你主动啊。”
　　齐桓想到袁朗那变态的格斗技术，原本还想死扛到底的心立马就“缴械投降”了
　　“队长，也没啥，就是一把折/刀，你看，挺普通的。”
　　“齐桓，你队长我虽然没你那么了解，但好歹也在军校进修了一年。”袁朗摸着黑色的刀/身，眼神停留在锃亮的刀/刃上“紧张什么，这宝贝还你。啧啧，你看你这个学弟当的，这都多长时间了，和你学长分在一个军区都不知道经常去看看，真是白费人家当年对你那么好。”
　　话都说到这份上了，齐桓就算是个傻子也知道他的妖孽队长是什么意思啦，更何况他在三中队“摸爬滚打”了这么久
　　“队长，你说的对，我是该看看高学长了。您看，您还是学长那届的教官，不如跟我一起？”
　　“嗯，是该去看看的，这次得咱们请客了吧。走走走，外边天不错，就今儿得了。”
　　......
　　于是，当陈嘉慕撑着雨伞，从卫生队拎回她这个月的卫生棉条时，就看到七连门口停着那辆让她记忆深刻的黑色吉普
　　绝对不怂陈嘉慕：突然想跑路怎么破(=ω=；)
　　很不巧的，坐在车里听巴赫的袁朗从陈嘉慕走过来的时候就注意到她了，自然没有漏掉那一瞬间的躲避。袁朗很奇怪，虽然自己不是小鲜肉，可也是个很有魅力的男人啊，不至于害怕看见他吧
　　“陈嘉慕，好久不见了。”
　　看着袁朗冒着雨走出来也不打个伞，就算知道他“目的不纯”，陈嘉慕还是快步上前将自己的大雨伞遮在两个人的头顶，直视着这个和自己一般高的男人
　　“袁教官，上次见也没多久，齐桓没跟着一起？”
　　“他在高连长办公室呢，怕你没带伞，我就先在这等你。”
　　“哦，那现在等到了，我送你上去吧，这倒春寒淋雨可别感冒了。”
　　陈嘉慕知道袁朗说话的尿性根本不接话茬！还怕她没带伞？！可拉倒吧，怕她没带伞你倒是准备着啊？！可伞在哪呢？总之，袁朗不请自来，准是又想翘墙脚
　　一路上小心应对袁朗挖的坑，等到了高城办公室门口，陈嘉慕正好碰上齐桓他们从里面走出来
　　“齐桓你来了啊，我这新买了些鸡爪鸭肠什么的，待会给你拿一些回去吃哈。”对上高城的眼神，陈嘉慕赶紧转移话题“那个，高城哥，刚才在楼底下碰见了袁教官，他想买啤酒来着，我说不用了，咱七连食堂都有备着的。那什么，我今天和成才约好了要去看三多的，我就不陪你待客了哈。”
　　“行吧，你这一天全是事儿的大忙人，赶紧走吧你。”
　　高城怎么会不知道她的想法，买酒是假，和成才约好了看许三多估计也是临时起意
　　“那我走了哈。”
　　“行了，走吧走吧，墨迹啥玩意你在这。”
　　高城压制住想要上扬的嘴角，看着陈嘉慕走远之后，领着面色平常的袁朗和齐桓，参观了让他无比骄傲的七连
　　中午吃完饭也没见陈嘉慕回来，袁朗又不能多待，只能郁闷地带着齐桓先走了。雨似乎没有要停的意思，走近自己的吉普，就看见车顶上放着一大兜包得里三层外三层的零食，袁朗和齐桓对视了一眼，无奈地摇了摇头——看来，陈嘉慕是真的喜欢投喂小伙伴啊
　　而此时的陈嘉慕正开着小红，载着临时拉来的成才，快速驶向草原五班
　　“陈教官，咱们还有多久能到啊？”
　　“着急了？今天下雨，所以车速比平时能慢一些，估计还有10分钟就到了。”陈嘉慕感受到身边人的兴奋，也跟着放松下来“你以后别总是叫我陈教官陈教官的，听着怪生分的，就和其他人一样叫我嘉慕就行。你也帮我劝劝你那发小，说了那么多次，他还是那样。”
　　“好，嘉慕。”
　　“你得做好心理准备，看到什么都别惊讶，知道咱是来看小多的就行。”
　　“嗯，知道了。”
　　过了一会，终于看到了五班营房的轮廓，一排低矮的平房在空旷的草原上显得尤为突兀。等车开近了，泥泞的土路坑坑洼洼，要不是车子性能不错，成才十分怀疑他们会陷在里面出不来，还好临行前听了陈嘉慕的建议，换上防水防滑的雨靴
　　“走吧，今天临时来，估计人家都没什么准备。车子后边有两箱酱牛肉一箱青岛原浆，麻烦你先拿到门口，我先去和他们的班长打个招呼。”
　　“行，你去吧，东西都交给我。”
　　淅沥沥的小雨还在下，陈嘉慕也不撑伞，快步走过堆砌着石头的泥泞小广场，直奔五班宿舍。站在门口敲了敲门，没有得到任何回应，只听到屋内传出叮铃当啷的声音，之后门就突然被人从里面拽开了
　　“嘉慕？！你怎么来了。”
　　“老马班长，这不好长时间没来了嘛，过来看看你们。”
　　“这天怪冷的，赶紧进来吧，快。”
　　“等一下，我还带了个人，拿了些东西，我先过去接一下。”
　　“那个那个薛琳、老魏，你俩去帮个忙。”拦住想要推拒的陈嘉慕，老马拉着她就往桌子那走“这个点来，你们还没吃饭吧，我让李梦再去炒俩菜，咱今天好好聚聚。”
　　“不用麻烦了，我带了酱牛肉过来，待会切上两块。主食咱就煮点挂面吧，简单着来就行。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“这可不行，怎么也得弄个热糊菜啊。上次你带的午餐肉还有一大箱，就炒个瓜片又不费事，跟咱客气什么。”
　　“那好吧，今天我就来尝尝咱李梦的好手艺。”
　　“这就对了嘛，来喝口热水吧，你看这脸冻得，都没色了。”
　　陈嘉慕捧着热茶缸暖手，见李梦笑呵呵地去炒菜，屋子里就剩下她和老马，问出了心中的疑惑
　　“老马班长，怎么没看见许三多啊？”
　　“他...他那个...”
　　还不待老马说出个所以然来，寝室的门就被撞开了，伴随着惊喜又欢快的打招呼声，许三多晾着两排大白牙出现在陈嘉慕的面前
　　“陈教官，你咋来了？”
　　“怎么？不欢迎啊。”
　　“那不能啊，你和成才来，我特别高兴。”
　　“行了，赶紧找毛巾擦擦吧。你这一身的水，加餐也不是这么加的啊。”
　　“不是，我那个...”
　　“不是啥，嘉慕怕你感冒，还不赶紧去洗个澡换身衣服。”
　　“是，班长。”许三多转头看着他的发小“成才你先和陈教官坐一会，我马上就好。”
　　陈嘉慕看着急于掩饰的老马没说什么，暗自环视了一圈之后，发现薛琳和老魏的神态也有些奇怪，看来她很有必要和许三多单独谈谈了
　　不一会李梦就端着切好地酱牛肉和冒热气的瓜片午餐肉进来，许三多也飞速地洗完澡回到寝室坐在成才边上。几个人围坐在一起，陪着陈嘉慕他们又吃了一顿
　　吃过午饭，见外面雨停了，陈嘉慕以参观草原五班为由，婉拒了热情的老马，拉着许三多和成才就出去了。三个人坐上车，驶向远处的草场
　　“小多，这几个月感觉怎么样。”
　　“挺好的，每天出操、训练，虽然领不了子弹没法打靶，但是我自己做了个弹弓天天练瞄准。现在每天还修路呢，一小半都完成了，我领你们去看看吧。”
　　“修路？”
　　“是啊，修好了部队的车开进来就方便了，这事特别有意义。”
　　“你们班的人还挺有毅力的。”
　　“嗯，他们人都挺好的。”
　　许三多没有说那条路是他自己修的，可陈嘉慕不傻，观察到今天老马他们略显奇怪的态度，就知道许三多的生活并不像他说的那样轻松。只是这人天真的近乎傻气，他觉得有意义就不会抱怨辛苦
　　陈嘉慕看身边从上车就一直低着头的成才，知道他指定也看出来了。不想气氛太奇怪，陈嘉慕决定转移话题
　　“对了小多，很快就要大比武了，你好好表现，到时候我可得仔细瞧瞧，看你平时有没有偷懒。”
　　“不能不能，我有按照教官你写的计划训练，文化课也没拉下。比武一定努力，争取给我们班弄几个大红旗。”
　　“这么有自信啊？”
　　“嘿嘿，这几个月我都想明白了。当初来五班的时候什么都得靠自己，看着太阳从东边升起来又从西边落下，每天都很清闲。后来我就一个人沿着后山不停地跑，跑到汗湿了衣服，跑到裤子上全是土，跑到自己爬不起来...我发现我跑了这么远，明明都快累死了，可心里就是舒坦，所以等第二天恢复了体力我就继续跑。再后来你送新的计划来，我一边修路一边加紧训练，日子越来越充实，想起之前你在俺们村跟我说的那些话，就觉得自己活得特别有意义。”
　　陈嘉慕认真地听着，她从不喜欢拖沓，许三多的改变是逼出来的她知道，但是亲耳听他这么淡定的讲述，自己还是有些心酸，他也才刚过19岁生日而已
　　后悔吗？当然不！想要成长起来，软弱犹疑的人总是要经历这一步的。从她带着成才和许三多进军营那天开始，她就已经下定决心要培养他们的不是吗
　　“三多，你以后可以当个哲学家，是吧成才。”
　　“嗯，我觉得也是。”
　　“啥哲学啊，我就是整天看的多想的多，嘿嘿，你们别笑我了。”
　　“这可是冤枉我俩了，成才你看到了哈，你这小老乡现在可是学坏了啊。不行，我得想办法把他挖回来，别在外边玩野了。”
　　“陈教官，我这不是学坏，书上说这叫开窍。”
　　“就你还开窍？！！”陈嘉慕把车停在一处山坡上，可以远眺到他们来时的方向“这位开窍兄，这也没外人，你总叫我教官教官的，我可是要伤心了啊。成才，你也赶紧说说他。”
　　“三儿，你得叫嘉慕，咱们都是好战友嘛。”
　　“可我爹说尊师重道，陈教官是咱的老师，直接叫名字不好。”
　　“我也就比你们大一两岁，以后没外人的时候就叫嘉慕，咱连的兄弟都这么叫。”
　　“可...”
　　“可什么可，渴你就喝水啊。既然你说尊师重道，那我就以教官的口吻，命令你叫我嘉慕，明白？”
　　“是，陈教...”看到陈嘉慕眯起了眼睛，小木头许三多很有求生欲地急忙改口“是，嘉慕。”
　　“行了，放松放松。小多，见你有了新的人生目标，我很高兴。我想问你，等五班的路修完了，你愿意来七连吗？”
　　“愿意，当然愿意。可是，班长他们怎么办。”
　　“就知道你爱操心！”陈嘉慕从车前拿出一个档案袋递给他“几个月前我就跟咱团长反映了五班的现状，这里边是改造计划。不过呢，五班想要改变，必须得拿出个态度来。上级给批设施，动手的事情就没人协助你们了。小多，任重而道远，你明白吗？”
　　“嗯，我知道，回去以后我和班长他们说。”
　　“今天的任务也完成了，时间不早了，现在走估计还能赶上晚饭。先送你回去，我们可说好了哈，修完路七连见。”
　　陈嘉慕送许三多回去，成才赶紧拉着他发小，一路上说了好些话。回五班之后和老马他们简单道别，就开车回七连了
　　吃过晚饭，从郝运那接回小乖，来到高城寝室，看他心情不错，就把许三多的事情跟他说了。陈嘉慕充分发挥她的“政委”潜质，愣是说的高城恨不得立马就把人带回来
　　“高城哥你别激动，做事总得有始有终，你不是也不喜欢半途而废的孬兵嘛。”陈嘉慕半抱着和她撒娇的小乖，吃着高城递给她的蛋黄酥
　　“敢情你都计划好了，说给我听是让我着急啊你！来来来，你把蛋黄酥还我，喂你太浪费了，还不如给小乖。”
　　“小乖又不能吃，它有高级磨牙棒，不稀罕你这蛋黄酥，所以还是得我吃。”
　　“你就贫吧你！”高城倒了杯温水给陈嘉慕，用手给她拍掉裤子上的食物渣“慢点吃，这渣掉的。你说你才吃过饭，急什么。”
　　“今天开了那么长时间的车，饿！对了，高城哥，你说袁教官还会来吗？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“哼，就他那厚脸皮的样子，不来才有鬼。”
　　“哎，明知道他想挖人，可还是得招待他。不行，我得吧突击小组藏好了。”
　　“这你不用担心，他想挖还得问人家乐不乐意。就像你，他再来10次也不好使。”
　　“对我这么有信心啊。”
　　“你可得了吧，我这是对我有信心。”
　　“切，夸我一下不行啊。不和你唠了，我要早点回去‘躺尸’。”
　　“走吧走吧，给你吃还得给你收拾，我真是亏大了我。”
　　陈嘉慕做了个“略略略”表情包，十分潇洒地领着小乖回去了
　　陈嘉慕已经想好了应对袁朗的办法，反正她意志坚定，就算他天天来也不用再打怵了。暂时放下许三多和草原五班的事情，陈嘉慕继续过着她忙碌又充实的生活...
　　很快到了春分这天，温暖的阳光铺满师部的大操场，陈嘉慕坐在看台上，感受着难得的清新空气
　　“今天可真是个举行全军大比武的好日子，许三多你可要给力点啊。”                        
作者有话要说：　　呦吼，今天不知道说什么，就酱~

　　☆、哈？姐姐？！！！

　　许三多坐着团部安排的军用皮卡提前一天回到了军区大本营，可比武在即，陈嘉慕实在是忙的脱不开身，只能让成才一个人去和他的小伙伴叙旧
　　赶在晚饭前把通讯技术比赛的所有事宜安排妥当，陈嘉慕见成才还没回连队，就去了红三连给许三多安排的临时宿舍。进门之后看到一整天都“忙得要死”的高城，以及因为明天有比赛没来帮她忙的伍六一，心下一片了然
　　“呀，人挺齐整的啊。”
　　“嘉慕，你忙完了？那什么，我明天还有事，成才和伍六一都得参加比赛，我们先先走了。”
　　“哦，你们有急事的吼~”陈嘉慕扫过挤出酒窝的伍六一和假装望天的高城“我来也没什么事，就是带小多去练练木仓。走吧，成才你来当陪练，正好热身啦。”
　　陈嘉慕说完就领着呲牙小木头和小梨涡花花走了，她决定先不理那两个“口是心非”的男人...
　　七连的靶场上聚集了一群人，在大家的起哄下，几个打木仓的好手正在那比赛，成才此时也趴在地上，聚精会神地等着即将出现的移动靶。场边的陈嘉慕一边跟许三多复习射击要点，一边观察成才的状态
　　还别说，成才在狙击木仓械方面的领悟力真的是天才级别的！只要他摸到木仓，气场瞬间两米八，腼腆什么的全都消失不见了，那种严肃专注的样子，很接近罗星、顾顺那种资深的狙击手。只是到底少了些实战经验，还是浮躁了些，倒是和参加维和前的李?[相像得很
　　陈嘉慕见成才又一次打了个大满贯，领着有些雀跃的许三多走过来，让他俩相互切磋相互指导，她要回去写封邮件问一下顾顺他们，人家可是专业的，狙击训练的方法肯定更适合成才，顺便了解下大家的近况，她也有些想他们了...
　　一直到第二天坐在师部操场边的站台上，陈嘉慕都没有和许三多再见面，她能帮助他的就这么多，剩下的全凭他自己了
　　在三天的比试中，许三多用行动证明自己的确是个好样的
　　格斗第五、射击第三、排/雷第四，最让陈嘉慕惊喜的是，五公里负重越野他跑了个第一，和伍六一同时到达了终点
　　高城看着颁奖台上几乎都是他七连的兵，走道直蹦高，搂着成绩综合第一的伍六一，见人就夸，笑地那叫一个?n瑟啊，看得王团直摇头
　　“嘉慕啊，你看你们连长，乐成什么样子。”
　　站在王团旁边卖乖的陈嘉慕抬头，看了眼意气风发的高城和兴奋的七连众人，瞧见团长眼底的笑意，也顺着他的话说
　　“可不是嘛，都当这么长时间的主官了，还跟上学那会似的。”
　　“你们七连的兵，都是好样的。他这个连长当的可以，爱蹦?q就让他去吧。”王团见陈嘉慕的大酒窝一直没有收回去的意思，心情更好了“对了，今天比赛结束的早，师长临时决定让你给战士们展示下战斗技术，你赶紧准备一下，等他们结束了颁奖仪式就轮到你了。”
　　“是，我现在就去。”
　　陈嘉慕转身就去换衣服领装备了，她知道，她的来路估计全师的人都有所了解，毕竟空降到陆军的海军中校，还是个年纪轻轻的女孩子，没有一个人好奇那是不可能啊
　　10分钟之后，师部操场东面的四层训练小楼。陈嘉慕站在距离小楼200米的越障场地边缘，手中拿着95突击步，身上穿的是有别于传统迷彩装的黑色训练服，英姿飒爽地呈现在操场中央的电子屏幕上
　　刚才还兴奋于自己可以尽情耍帅的陈嘉慕，感受到黑色作训服里密集的动作捕捉器时，满脸黑线的看着远处看台上的一众领导
　　“要不要这么夸张啊？！想捕捉是吧，那我就放开了，怎么帅怎么来啦哈。”暗自嘀咕的陈嘉慕侧身、敬礼，向鸣木仓员示意她已经准备好了
　　待再转过身时，陈嘉慕的气势完全打开，仿佛又回到了那些激荡的岁月里，此时的她犹如身披战甲的阿瑞斯，浴血奋战杀气肆意，是当之无愧的战场之王
　　随着砰的一声，陈嘉慕飞速向前，打掉出现在周身的移动靶，将突击步背到身后，屈身大力弹跳，以跑酷的方式抓住面前深坑的边缘，上肢力量爆发，迅速将自己撑起来。没有停顿地穿过匍匐网，攀爬上三米高的绳梯，翻过横杆直接跳下，落地时及时翻滚泄力，不理会场外的喝彩声，陈嘉慕助跑起跳，越过最后一栋高墙，向小楼奔去
　　徒手攀上四楼，从窗户翻进去，陈嘉慕一木仓一个，解决掉潜伏在这一层的四个人。升腾起的白烟阻碍了视线，陈嘉慕从另一侧的窗户翻出去，绳降落地，快速潜伏到一楼。拿出匕/首悄无声息地走到一个落单的巡逻兵后身，一刀划开他的感应器，就地翻滚躲过狙击手的子弹，即刻抬手按照弹道还击，不远处的角落里又升起一股白烟
　　陈嘉慕快速跑向楼梯，火力已被吸引到四楼，多亏了她的隐形眼镜接收器，她现在可以大摇大摆的上楼“歼敌”了。五分钟后，拔下楼顶的旗帜，陈嘉慕在掌声中完美完成任务
　　“袁朗，这就是你一直惦记的大宝贝？看这架势，挺爱现的嘛。”
　　“头儿，就她刚才那几手，队里的某些老南瓜都不一定能招架得住啊。反应速度、射击准度、侦查、潜伏都不用另教了，多省事啊。”
　　“省事？怎么？想偷懒了？我都听说了啊，人家可是‘一片真心向明月’。再说了，将门虎女，你真搞得定。”
　　“她从哪来的铁头你能不知道？！实在不行死皮赖脸呗，咱军区从今年开始就要大改了，当了这么些年的明月，到时候说不定就不亮了呢。”
　　“就你想的多，行了，人你也看到了，老虎团那边还等着呢，咱们走吧。”
　　“得嘞，小的请您老上车。”
　　“得了吧你，整天没个正形，到时候人挖过来了可不能放你那。”
　　“别啊老大，我一早就看上了的，不带你这样的。”
　　“我怎么了？！开你的车，人还没到手呢，急什么你，走了走了。”
　　被七连的小伙伴们围在中间，陈嘉慕恢复到嘻嘻哈哈的状态，全然不知道自己已经被更妖孽的boss盯上了。高城看着他们团其他几个连长眼底的跃跃欲试，恨不得立马带陈嘉慕回去——这个小丫头片子，可真会给他找事
　　不出高城所料，自从大比武回来之后，几乎每天都有人来找陈嘉慕。因为人家确实有正事，还都是陈嘉慕专业相关的正事，高城即使心里头不乐意也得努力憋着。后来实在是憋不住了，越看自己的兵给别人忙前忙后的样子他就越不舒服，于是卯足了劲给陈嘉慕找事情做，这下可苦了好几头跑的小陈教官了
　　被生生折磨了整整半个月，陈嘉慕21岁的生日就到了
　　一大早查收回复了一众好友的祝福邮件之后，从传达室拿回吴哲和寝室小姐姐们寄给她的礼物，陈嘉慕高高兴兴地带着小乖血拼去了。可还没进市区呢，一个电话又把她召唤回去了——原来是她家老爸老妈来了，现在正坐在会客室里和高城聊人生聊理想呢
　　“爸妈，你们怎么有空来了。”
　　陈嘉慕仗着新领的军车牌照，不到半小时就赶回来了，直接推门进了会客室
　　“慕慕啊，瘦了！好像也黑了点。”陈妈放开陈嘉慕的胳膊，低头看着脚边拼命摇尾巴的大黑背“这就是小乖吧，真是可爱。来来来，让妈妈抱抱。”
　　“老婆，悠着点悠着点，小乖我来抱，这家伙又长大不少，看着怪沉的。”
　　陈嘉慕静静地看着秀恩爱无下限的夫妻俩，都四十大几的人了，能不能注意点影响。快放开抱着小乖的“爪子”行不，她都没这待遇好嘛
　　高城见这似曾相识的一幕，突然想起来初见陈嘉慕时的情景，一晃这么多年过去了，那个小不点都和他差不多高了，一种“我家有女初长成”的紧迫感在他心里滋生。这连队里都是血气方刚的大小伙子，他可得看住了，别到时候被人拐跑了，自己没法跟陈叔他们交代啊
　　几个人心思各异，和平共处了五分钟，“逗狗夫妇”似乎才终于想起来今天是看自家女儿的，不好意思地看了眼有点神游的高城，在眼神的交汇中，成功让他主动离开，把空间留给他们一家人
　　“慕慕啊，今天你过生日，爸爸妈妈代表全家人，祝福你在以后的日子里健康快乐。大家今年集体准备了一份礼物，给你，收好了啊。”
　　打开陈爸递过来的档案袋，里面是一份房产证明和一串钥匙
　　“这，也太贵重了吧。”陈嘉慕瞟了一眼房子的地址，眼角直突突“说不定以后我能分到房子啊，老爸老妈，这太浪费了。”
　　“你平时花钱也不少，现在倒是心疼了？”陈妈毫不客气地揭自家闺女的老底“给你就收着，也不都是我们出的钱。你不是让你昕昕哥拿着你的压岁钱去炒股嘛，赚了不少。再说，房子的装修还得你自己来，我们就是送了个空壳子给你。”
　　“你们是我亲爸妈，真的。”陈嘉慕心里在滴血，把钱用在买房上她好蓝瘦啊“好吧好吧，还是很谢谢大家的礼物，可西单那离我这也太远了吧，要不我给租出去？”
　　“这房子反正都是你的了，随便你怎么处理就好。”
　　“ok，等装修好了我就租出去。那帅哥靓女啊，你俩今天来还有啥事啊？都挺忙的，来一个就行了，这同时出动的架势，看来事儿不小了。”
　　“那个，慕慕啊，确实有点事情。”陈爸转头看着自家老婆，眼里的爱意差点闪瞎陈嘉慕的眼睛“那个那个，慕慕，你要做姐姐了。”
　　“哈？？？？”
　　“我说你要当姐姐了，开不开心。”
　　“what？！！！！”
　　“哎呀，就是你妈怀孕了，你要当姐姐了。”
　　陈嘉慕看着眼前一脸骄傲的陈爸和一脸娇羞的陈妈，死盯着母上大人平坦的小腹，陷入了沉思
　　“慕慕，你怎么了？你不想要个弟弟或者妹妹吗？你别担心，妈妈和爸爸不会因为有了第二个孩子就不爱你了，这一点我们可以保证。”
　　没有得到任何回应，陈爸有些着急了，想着宝贝女儿心里那点毛病还没治好，感觉自己现在告诉她妈妈怀孕的事情有些草率了。和陈妈对了个眼神，见她点点头，陈爸强行压下心中的喜悦
　　“慕慕，你要是实在不愿意，我和妈妈绝对不会逼你，我们这辈子有了你已经很知足了，只要你快乐就好。”
　　“爸，你怎么能这么说呢？我弟弟听了得多伤心啊！”
　　陈嘉慕挤走沙发上的陈爸，双手轻轻地放在陈妈的肚子上
　　“你不反对？！！！”
　　“反对什么？孩子又不是我生，你脑婆最辛苦好不好，她都不反对我反对啥？”
　　“那你刚才...”
　　“我刚才一直在纠结，你们说我俩差那么多，我要是骗他我是他妈，他会孝顺我吗？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“这么重要的时刻你还没个正形。”
　　陈嘉慕抬手揉了揉被陈爸拍疼的肩膀，一脸控诉的看着他妈
　　“妈，你看我爸，弟弟还没出来呢，他就打我，他不爱我了。”
　　“你呀，这么大了还瞎闹。不过你怎么知道是弟弟啊，要是妹妹呢？”
　　“妹妹弟弟都好啊，我是看自己是个女孩嘛，凑个‘好’字多齐整。而且，当女孩子多辛苦啊，光是生理期就足够折磨人了，何况以后还要生宝宝，想想都疼。”
　　“想的倒是挺多，你放心，等你生宝宝了，妈妈让你宋阿姨给你打无痛分娩，保证不疼。”
　　“妈，我学医的，无痛分娩也缓解不了阵痛啊。这一孕傻三年这么快就有反应了？！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你竟然说我傻，胆肥了哈，别以为我怀着孕就不能收拾你。老陈，管管你闺女。”
　　“慕慕，怎么能说你妈傻，没大没小的，这叫单纯善良可爱，对吧老婆。”
　　“那是！”
　　“得了得了，请不要伤害单身人士的纯洁心灵。不过老妈啊，虽然你长得年轻貌美，身体还很健康，可生理年龄上你也43了，平时还是要多注意些。”
　　“你舅妈说她要来帝都帮着照顾，而且我这都怀上了，升院长的事情也会先放一放，妈妈心里有数，放心吧。”
　　“我也不多说了，估计年底就能看见小家伙了。既然今天是我生日，不如我亲自下厨，咱一家人庆祝一下？”
　　“好啊，让你爸帮忙。”
　　“ok，那先让小乖领你们去我屋休息一下，我和炊事班借厨房去。”
　　中午陈嘉慕和陈爸两个人做了简单的四菜一汤，难得的相聚让一家人分外珍惜此时的温馨。吃完午饭后休息了一会，陈爸和陈妈就回去了，陈嘉慕目送车子离开，眼睛里藏着些许心事
　　晚上高城拿着礼物和一小块芝士蛋糕敲响了陈嘉慕的房门，里面半天没反应，想要转身离开的时候，小乖竟然把门打开了
　　高城在门口喊了三声没有人应声，他怕陈嘉慕有事，紧忙拐进里间的卧室。一进去差点被地上的白酒瓶绊倒，酒味熏得他直皱眉，高城立马打开房间的灯，推开窗户之后发现寝室里并没有人
　　“这么晚了，能去哪？还喝白酒，真长能耐了啊。”
　　高城放下手里的东西就想出门找人，突然衣柜里传来一声轻微的咔哒声吸引了他的注意，两步走过去一把拉开了柜门，陈嘉慕连人带着身上的酒瓶就摔了出来。高城眼疾手快捞住了她，半抱着把她扶到了床上
　　“这是闹什么毛病呢这，好家伙，还有啤的？！！行啊你陈嘉慕，喝出花样了都，等你醒了看我怎么收拾你。”
　　高城气的后槽牙直痒痒，一边给陈嘉慕擦脸一边仔细观察，生怕她酒精中毒出危险                        
作者有话要说：　　
抱一抱那个抱一抱，嘻嘻

　　☆、忧伤？那是不可能存在哒

　　待陈爸陈妈走了之后，陈嘉慕就换下军装开车出去了
　　每次有心事，陈嘉慕都会来什刹海，顺着水边的围栏慢悠悠地走一走。其实对于爸妈还会有一个宝宝这件事，她是打心眼里高兴的，可一想到在伊维亚受的木仓伤，陈嘉慕心里又有些忐忑。当初回家的时候就不应该瞒着家里人，拖到现在连她自己都快忘记了，要不是陈妈突然怀孕，她都不知道能不能想起来
　　无意识摸到小腹上的贯穿伤，虽然当时有速效止血泵，但是没能及时缝合，那里的疤痕还保留着子弹穿过时的样子，就像她身上的另外两处伤疤一样。陈嘉慕看着街边抽绿的垂柳，回忆起战舰上周医生在给她换药时说的话
　　“嘉慕，你这伤基本上没问题了，以后就不用来换药了。不过刚拍的片子里我发现了个问题，你也来看看。当时你腹部的木仓伤太靠近左侧的输卵管，因为受到了子弹余波的影响，直接从中间断裂开来，虽然止血泵进行了创点修复，但是断了的部分并没有连接上，恐怕会对你以后生宝宝有影响啊。”
　　“虽然几率比正常人少了些，但是我还有一边是好的啊。再说了，就算真的生不出来，领养一个呗，或者干脆养只大狗，孩子又不是生活必需品，您说是吧周医生。”
　　“哎，你们这群年轻人啊，观念太前卫，也不知道是不是好事。你是看得开了，可是你家里人怎么办？都是独生子女的，你还在一线作战部队，有了下一代，你爸妈还能多个念想不是。”
　　当时的陈嘉慕面对如此耿直的周医生，只能先顺着她的话说了几句，心里却是无所谓的，她连对象都没有，孩子的事情真的太遥远
　　可如今，陈妈响应国家号召生二胎了，陈嘉慕突然想到自己现在是个“半残”，她倒是无所谓，这要是让家里人知道，指定又要担心她了
　　“吃一堑不长一智，让你瞒着，是不是撒！！！啊......”
　　愁得陈嘉慕直薅自己头发，站在大街上活像个神经病，幸好她出门的时候换了衣服，要不然实在是太丢军人的脸了
　　“算了算了，反正体检报告我自己收着，再说吧。”陈嘉慕突然闻到阵阵酒香，抬头就看见街角那有一家古色古香的酒馆“这香味真是一绝啊！我可是要当姐姐的人啊，买点回去庆祝一下吧，正好寝室里还剩些卤肉...”
　　陈嘉慕的心大和吃货属性，再一次让她放下烦恼，乐呵呵地开车回去吃吃吃了。因为实在是高兴，喝着喝着她就把私藏的几罐西班牙原浆拿出来，一口白酒一口卤猪蹄外加两口啤酒几块辣兔肉，结果，她就喝大了
　　陈嘉慕一把搂住身边一脸懵逼的小乖，一人一狗玩起了捉迷藏。眼神中写着mdzz的小乖觉得，虽然自家精明能干的主人现在怎么看都有点傻，可作为她最忠诚的好伙伴，还是陪着她一起闹好了
　　当高城敲响陈嘉慕房门的时候，她正手脚并用的往衣柜里趴，直到把自己藏好了，才让小乖去开门。可能是柜子里的衣服又软又香，陈嘉慕搂着酒瓶子迷迷糊糊地就睡着了
　　当陈嘉慕再次睁眼的时候，轻微的头痛和喉咙处的干渴情况让她意识到自己是喝醉了，一边嘟囔着自己喝醉不容易，一边从床上爬起来，走到卫生间刷牙冲澡，动作一气呵成半点停顿都没有
　　神清气爽地从浴室里出来，陈嘉慕闻到屋内浓重的酒味直皱眉，一边擦着头发一边吩咐机器人tom和jerry赶紧收拾下乱糟糟的屋子
　　实在是口渴的紧，陈嘉慕走到外间想倒杯水喝，却看见高城揣着手倚坐在沙发上，脑子瞬间嗡的一下——完了完了，这下可玩大了
　　“高城哥，这都八点多了，你还不回去休息吗？”
　　“休息什么？你这玩的挺溜啊，啤的白的，洋的本土的，行啊，怎么没喝死你啊？！”
　　“高城哥，我错了。真的，我不该仗着酒量好就胡闹，我再也不敢了，你别生气好不好。”
　　陈嘉慕坐到高城身边，双手合十握拳放在脸颊边，瞪大了眼睛卖萌，顺便使了个眼色给沙发另一边装空气的小乖，让它帮着顺毛
　　“我生什么气我，你你把你那眼珠子闭上，我看着难受。”
　　“我不闭，闭上了都看不见你帅气俊朗的脸了。高城哥，我今天真的是太高兴了，我要当姐姐了，又赶上生日，所以就有点得意忘形，我保证没有下一次，你别气我了呗。”
　　“哼，当姐姐了不起啊。”
　　“当然啦！从小到大一直被哥哥们压榨，现在好了，我可以农/奴/翻/身/把/歌/唱/了。”
　　“你幼不幼稚，都长这么高了，你不害臊啊你。”高城见陈嘉慕自然地挽着自己的胳膊，讨好的看着他，耳朵都红了“你你撒开，别耽误我和小乖玩。那什么，给你买的蛋糕在冰箱里，礼物放你床头了，真是麻烦。”
　　陈嘉慕感觉身边的人不再生气，见好就收，乐颠颠地去拆礼物。床头柜上放了两个大纸袋，里面大大小小的有好多礼物，估计是突击小组里的人拜托高城一起带过来的。陈嘉慕挑了几个有包装纸的，坐在床边兴奋地拆起来
　　史今送的是神奇的“生命之书”，非常有趣；三班和七班的人一起送了个半米高的钢铁侠模型，特别对她胃口；高城哥送的是一个木制的八音盒，没想到他还挺小清新的嘛...等陈嘉慕放好东西再出来的时候，小乖正在享受高大连长的挠下巴磕服务，眼睛眯缝着就像要睡着了似的
　　“高城哥，谢谢你们的礼物了哈。唉，无以为报，只能‘以身相许’啦，这辈子就赖在咱七连了，你千万别嫌弃哈。”
　　“我可供不起你这尊大佛，看你帮其他连队也挺乐呵的，让他们养你一辈子得了。”
　　“那我帮着他们还不是因为你平时把好苗子都揽到自家院子里了？！要是因为我再得罪了人家，我还混不混了。”
　　“哟，敢情还是我的错了。我高城就是抢人了，不服可以单挑，你怎么就这么怂，这一点也不像我的兵。”
　　“好好好，我怂，所以您老赶紧回屋去吧，这大晚上的，‘孤男寡女’要是被纠察发现了，误会咱俩的关系就不好了嘛。”
　　陈嘉慕想到冰箱里的蛋糕可以独吞了，激动地一下子就拉着高城站起来。不过动作幅度太大，高城被她拽地一个踉跄差点摔倒，还好身边的人及时扶住了他。高城刚想发作，却在不经意间看见了陈嘉慕肩胛骨下方的伤疤，盯着看了好一会，突然就不知道该说些什么了
　　陈嘉慕赶紧站直，整理好自己的睡衣，看着高城欲言又止的样子，知道他是看见了自己的木仓伤
　　“高城哥你怎么了？羡慕我有‘军功章’在身是不？如何啊？很帅是吧！”
　　“你要是个男人，那就绝对帅。”
　　“切，你这是性别歧视。我决定今晚不和你说话，回你屋睡觉去吧。”
　　陈嘉慕说完就推着高城往外走，这架势明显就是不想多说
　　“哎哎哎，不用你来，我自己能走。”高城转过身握住陈嘉慕的肩膀，眼睛直视着她“嘉慕，我不知道你当初经历了什么，不过想也知道一定是很危险的事。我也不追问你之前的事，只是以后有事别再瞒着我们了。”
　　“以后不会了，放心吧。”
　　“那行吧，你好好休息，明天还有早课。”
　　陈嘉慕见高城走了，低头揉了揉小乖的脑袋。这是高城第一次提及以前的事情，陈嘉慕知道大家都很担心她，可是战场上的事并不能让其他人知道，她只能自己消化。以后还会不会回战舰她不知道，至少现在她只想留在七连，可如果真要回去了，那未来必然会面临很多危急的时刻，要是都告诉大家，那得多麻烦啊（不是让你事无巨细啊喂）
　　“啊，像我这样在他们心里有‘前科’的人，以后该怎么办啊。唉，估计也不会遇到更危险的情况了，有事的时候再说吧，睡觉睡觉。”
　　暂时放下对未来的忧虑，陈嘉慕又继续着忙碌的生活。一晃又过去两个多月，在一个雨天接到了许三多的来信，陈嘉慕连忙跑到高城的办公室说明情况，之后俩人就一起去王团那里要人了
　　过程顺利地让人不敢相信，陈嘉慕和高城坐车回七连的时候还是有些懵，准备了一肚子的说辞愣是没用上，几句话就让许三多变成自己的兵
　　不得不说是他们的运气好，之前张干事就找过王团说了草原五班的变化和许三多修路的事情，原本就想把人送七连的，结果人家主官亲自来要人，团长也只是顺水推舟罢了
　　一个星期以后，陈嘉慕亲自开车去草原五班接许三多，而三班的人吃了晚饭就聚在在七连门口，等着新战友的到来
　　当车子开回七连的时候，许三多受到了战友们热情的欢迎，让一路有些担心自己会不适应新连队的许三多松了一口气，他想他很快就能融入七连这个大家庭【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　没有给许三多过多的缓冲时间，两个星期后，他人生中的第一次人车协同训练开始了
　　“小多，待会到了训练场可别再被坦克吓着了，你也是见过‘世面’的兵了，再丢人我揍你哈。”
　　“嘉慕你放心，我在旁边看着他。”
　　“成才啊，你这看得了一时看不了一世，要我说你就得让他自己来。”
　　“嗯，我赞同伍六一说的，这当班长了，就是不一样了哈。”
　　“那是，我现在可是三班的老大了。怎么样许三多，有没有信心。”
　　“陈教官、班长，放心吧，之前在草原上我也见过战车，不怕了都。”
　　“是嘛？！看来不止你成长了，五班的变化也挺大的。”
　　“是啊，李梦他们在班长的带动下每天都做好多有意义的事，可好了现在。”
　　“五班这样你也能放心了，今天是你第一次人车协同，让成才好好教教你蹬车的要领，你仔细看记好动作慢慢琢磨。行了去吧，该集合了。”
　　陈嘉慕看七连各排的排长已经集合好所有人等待高城的下一步指示，也赶忙在队伍的边缘处站好。一切准备就绪，连长大人站在最前面，站得挺拔又有气势
　　“同志们，我们今天进行的是人车协同的训练科目。”高城环视众人，满意地看着自个的兵“要求，速度、身体的协调性还有统一性，尤其是在移动中射击。”
　　还要继续往下说的时候，坦克链的人从远处驶来，轰隆隆的声音响彻整个训练场。高城见身前的许三多仍然站的笔直，心里头那最后一点的不满意也没有了
　　“好，现在各排以班为单位，上五号车领弹药，做射击前准备。”回头瞥见王团坐在坦克里，抬腿走向陈嘉慕那“团长过来了，应该是想看看许三多，你跟我一起去见见。”
　　等陈嘉慕和高城走近坦克的时候，胖胖的王团正拿着水壶，灵活的从停下来的车上往下跳
　　“哎呀，快，给我口水喝。”
　　也不和团长打招呼，高城上来就拿走王团的水壶，大口大口的灌起来，完了还递给身后的陈嘉慕，看着她接过却不喝，以为她是不爱喝苦茶，开口就劝上了
　　“你喝吧，王叔这都是上好的花茶，没有我那个绿茶苦。”
　　“啊，我不渴。”陈嘉慕见王团笑眯眯的样子连忙把水壶递过去“王叔，这坦克开起来都是土，您多喝点水降降火。”
　　“哈哈哈，小城啊，你看看你，还是没有女孩子心细啊。一嘴的泥巴，这水我可不敢再喝喽。”
　　“嚯，你们这是嫌弃我啊！就这花茶，我还不乐意喝呢！王叔，咱以后还是换绿茶吧，那个更下火。”
　　“你呀你呀，喝口茶还挑三拣四的。”王团背着手正正表情，看着面前两个让自己很满意的孩子“怎么样？那个许三多如何啊？”
　　“兵是个好兵，各个方面都挺好的。”
　　“是个好兵就好，看样子你还挺满意。”瞅着高城故作潇洒的表情，王团突然想逗逗他“我可是听说当初新兵连，你看不上人家，还和嘉慕打赌来着。现在你看，用对了方法，这人啊都是会进步的。就像你小的时候，在幼儿园就晓得拽着漂亮老师的手不放，现在也没变成花心大萝卜嘛！”
　　“哎，哎，王叔，您小点声！”高城摘下帽子左右乱看，瞧见身边陈嘉慕忍笑的表情，赶忙拽住还要说啥的王团“净瞎说，没有的事喽！”说完还直摆手，生怕别人不相信他
　　“行喽，没有就没有吧。我今天来就是问问情况，顺便看看七连的日常训练。你这还有什么安排啊？”
　　“那走吧，咱过去看看。”
　　越野场上，一部分人车协同训练结束的士兵正在进行越障练习，三个人过来的时候正好轮到七班的人
　　作为全连队平均身高最高的一个班，速度、力量也都是拔尖的。跑起来的时候“风驰电掣”特别好看，不仅场边的其他士兵看着直叫好，就连王团也满意的直点头
　　“好啊，干净利落，训练的不错。”
　　“这不行啊，还是比平时慢了点。”
　　陈嘉慕看着高城明明很骄傲却在那强行假装“谦虚”的样子，忍不住翻了个白眼，恰巧被王团看见了
　　“我记得之前全军大比武的时候，嘉慕那个越障可是破了师部记录了！怎么不见你们按照那套动作训练啊？”
　　“我那套动作师部也进行了追踪捕捉，可到现在也没有人推广，相信团长一定知道为什么啊！您就别打趣我了，我那天就是想表现一下自己。”
　　“嘉慕啊，你那是表现自己吗？！我看啊，是不满意身上那套动作捕捉训练装吧。”
　　“看来什么都瞒不过您！好吧好吧，团部要批评的话我都虚心接受。”
　　“批评什么？你犯错误了吗？”
　　“啊？没有吗？”
　　“哈哈哈哈，那就算有吧。认错态度不错，团部也就不批评你了，过几天咱师部会有演习，到时候好好表现就行了。行了，今天就到这吧，你们忙去吧。”王团说完转身就走了
　　陈嘉慕莫名其妙地和同样不明所以的高城交换了个眼神，一起目送心情不错的王团离开
　　“高城哥，什么演习啊？没接到通知啊。”
　　“也不是多大的事，就是个常规演习，等回去了我把今早团部下达的文件给你看看就明白了。走吧，伍六一他们回来了，去看看。”                        
作者有话要说：　　该放史今出来溜溜了，嘻嘻

　　☆、一个人的时候总是会瞎想

　　“伍六一，整好队就赶紧下去训练吧。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“是，连长。不过...”
　　“不过什么？有话直说，跟我俩在这磨叽什么！”
　　高城看伍六一的眼神一直瞟向身边的陈嘉慕，知道他是心痒痒了想要和人切磋一下。可高城今天就是要揣着明白装糊涂，谁让这小子整天从他那顺零食来着
　　“连长，这好长时间也没和陈教官讨教了嘛！今天正好大家都在，我想和嘉慕比划一下。”
　　“你跟我说没用，你得问你们陈教官。”
　　假装看风景的陈嘉慕斜了高城一眼，笑呵呵地看着跃跃欲试的伍六一
　　“行啊，反正前段时间忙也没怎么管训练的事，正好看看你进步没有。”
　　这是许三多继上次大比武之后，第一次看陈嘉慕越障，能如此近距离的观摩偶像和别人比赛，让他特别兴奋。这种情绪也影响了周围的人，无论是训练结束的还是没有训练的，几乎七连所有在场的人都聚了过来。高城看大家兴致高，也没有阻拦
　　“行了，你们赶紧准备去吧，快点结束，别耽误其他人训练。”
　　“是，连长。”
　　要说这七连的越野场地，那就是比其他连队的难度高，设置的障碍也多，不过对于陈嘉慕这种“久经沙场”的人来说，并不是不可跨越的“珠穆朗玛”。而对于几乎每天都跟它打交道的伍六一来说，那就更不是事了
　　一分钟热身结束，陈嘉慕和伍六一站在了起点上。做好准备之后，两个人对视一眼，神情特别一致，都是自信中带着点挑衅的意味。随着高城的开始信号，一齐冲了出去
　　跳坑、翻云梯、过索道、上高墙、攀爬高低杠......两个人你追我赶谁也不让谁。旧伤痊愈的伍六一经过将近一年的系统训练，体能直逼陈嘉慕，跑动间的距离差距越来越小
　　最后伍六一以落后陈嘉慕5米的距离冲过终点，面对战友们的喝彩和高城满意的眼神，笑得一脸灿烂
　　“行啊伍六一，你这俩月又进步了，我看我得加紧练习了，不然就要被你赶超了。”
　　“唉，你说这几个月都没怎么训练，我还是追不上，你啊果然是个妖孽！”
　　“我就当是你夸奖我了哈。”
　　“好了，你们赶紧过来集合，快点快点。”
　　高城把训练完成的人都叫到一起，准备为新来的许三多讲讲七连的光荣历史
　　“伍六一”
　　“到”
　　“咱们连，立过几次一等功啊？！”
　　“报告，三次。”
　　“听见没有？！三次集体一等功。”
　　“大功六连一次集体二等功就就吹成这样了？！三次集体一等功表示什么呢？”高城掐着腰眼神一一扫过自己的兵“表示，在三次战役中，阵亡超过三分之一；表示，在三次战役中，歼敌逾倍甚至是二十倍；表示在三次战役中，超越了这个连建制的这战役性作用。哎，重要的，最重要的，我们连到现在都没有倒，而且还永远这样继续下去，不抛弃也不放弃，所以我们就叫，钢七连！”
　　边上的陈嘉慕见高城激动地手脚并用在那比划着，连带着一众七连的老兵脸上也和他一样，一齐露出那种既自豪又骄傲却拼命忍着装谦虚的样子，不禁感叹大家怎么都像没长大的孩子似的！殊不知自己脸上的大酒窝已经把她出卖的彻底，那种与有荣焉的小表情不要太明显
　　“钢七连！钢七连！钢七连！”
　　许三多在战友们的喊声下激起了斗志，也跟着喊起来。大家喊了三声之后就默契地停下来，但是他一时兴奋没收住，就又喊了一声
　　可这突兀的一声“钢七连”，却不只从许三多这传出来，远处还有一个人，喊的声音比他要响亮的多
　　陈嘉慕好笑的看着高城嗔怪的白眼，顺着声音看向来人，突然惊喜地大喊了一声“史今哥！！！”就急忙跑过去了
　　被陈嘉慕下了一跳的高城和反应过来的三班众人也迎了上去，看着放下行李敬礼的史今，连忙一人给了他一拳
　　“还知道回来啊你。”
　　“连长，上学期课业太重就没回，这不清闲些了，就赶紧回来了嘛。”
　　“你这就进修两年，是忙了些。放暑假了？准备在连队待几天啊？”
　　“过年的时候回过家，暑假就不回去了。”
　　“你现在也是高材生了，趁着假期给弟兄们上上课，正好给嘉慕当个得力助教。”
　　“行，都听连长的。”
　　“高城哥，有什么话回去再说吧，这从学校一路来咱这肯定挺累的。”见几个人站在原地不动，陈嘉慕赶紧拉了把还想说啥的高城“甘小宁，赶紧拎行李啊，走走走，我们去会议室。”
　　得亏大家在外边还记得遵守部队纪律，在高城和陈嘉慕的带领下，一行人整整齐齐地回了连队。刚一进楼里，三班的人立马就闹开了，高城也纵容着干脆睁一只眼闭一只眼
　　指导员洪兴国听到动静从屋里出来，本来还想批评两句，结果看见被众人拥在前边的史今，也不管什么纪律不纪律的了，疾步走过去就是一个熊抱，之后和大家你一句我一句，吵吵嚷嚷地边走边问，闹哄哄地去了会议室
　　“史今啊，你这还有一年就毕业了，到时候咱七连又多了个科技型人才。”
　　“指导员说的对，史今你好好学，咱是装甲侦察连，多一门侦查技术，对降低演习时的战损比也有帮助。”
　　“对了高城哥，说到演习，刚才团长说的那个团部联合演习是啥？”
　　“没多大事，就是半个月后有个防红外演习，规模不算大。”高城转头看向史今“正好你参加过几次经验丰富，这几天就和嘉慕一起，给战士们讲讲如何躲避热源检测装置的侦查。别看演习规模小，我们也要认真对待。”
　　“是，连长，保证完成任务。”
　　“行了行了，同志们都在别跟我整这个。那什么，三班还有剩下的床位，这期间你就住那吧。伍六一，带你们前班长回去收拾收拾，这都快吃午饭了。”
　　热热闹闹地吃完午饭，陈嘉慕带着史今来到通讯教室，准备关于演习的前期工作，顺便测试一下他计算机技术的掌控情况
　　当史今在15分钟之内破解了她设置的三层加密文件的时候，陈嘉慕兴奋地直拍他的肩膀。她得趁着史今放假，抓紧时间一起研究她的新型热成像追踪装置，眼瞅着到了实验的关键阶段，有一个助手在，她也能早点完成
　　两个人用了一下午加一晚上的时间，做好了防红外演习前的所有课程准备，详细的授课计划包括各班负责的区域与士兵们的详细职能、伪装方式及方法、突发情况出现时的应急反应...甚至还就演习那几天的伙食做出了相关要求，陈嘉慕想着现在正赶上大夏天的，吃凉的东西也不太难受，就让炊事班和战士们都辛苦些，演习的时候只吃面包、压缩饼干、能量饮料这样的冷食
　　第二天一大早，高城蹙眉看着书桌上厚厚一摞的报告，一边想着陈嘉慕的潜入越来越悄无声息，一边又担心这样操劳对身体不好，完全没有在意自己昨天也是将近凌晨一点才上床睡觉的
　　花了半小时大致浏览了一下，高城满意地合上报告，抓紧时间吩咐下去，让陈嘉慕和史今按着他们的想法给全连的战士们上课，并且亲自去了趟炊事班，说了演习时的伙食供应要求
　　为了只有三天的防红外演习，全连上上下下忙了将近半个月。上午陈嘉慕会和史今研究她的新设备，下午等连里的士兵们结束日常训练回来，再开始讲授与演习相关的各种科目。每天加班加点的，让陈嘉慕脸上好不容易养起来的那点肉又重新缩了回去，高城看见了就让食堂变着法做肉菜，导致那些日子全连的恩格尔系数直线飙升......
　　事实证明，一切的辛苦都是值得的，演习的结果更是是喜人的
　　七连全员上下完美地隐藏起来，在陈嘉慕和史今的联手下，带着通讯小组成功截获敌方的电台，得到想要的情报之后，直接捣毁了他们的指挥部，原本三天的演习只进行了一天，喜得我方最高指挥官王团长，笑的眼睛缝都没有了
　　演习结束后的总结大会上，连长高城和指导员洪兴国，代表全体七连战士，一人手里拿着一面大锦旗，满脸骄傲地站在师长面前，接受由他亲自颁发的集体三等功荣誉
　　另一边没什么事情的陈嘉慕此时正拿着新设备的调试报告，满眼兴奋地冲到三班，拽住史今就往自己的实验室跑
　　“史今哥，真是要谢谢你啊，这次能这么快搞定它，多亏了你在旁边帮忙。”
　　“嘉慕嘉慕，慢点，楼梯啊楼梯！”
　　“哦哦，我这是高兴，太高兴了，不好意思哈史今哥，差点给你拽倒了。”
　　“你兴奋我理解，可下回得注意点了，要是一个人没看好路摔了，那就太危险了。”
　　“嗯嗯，知道了，下次不会了。那我们现在去实验室吧，3d建模已经重新调试过，实验也成功了，就差导入到成像仪里了，还得再麻烦史今哥一次，那块芯片太小，我怕我不小心手抖，再毁了它就不美妙了。”
　　一头扎进实验室的两个人从上午忙到了晚上，期间让小乖帮忙打了两次饭，史今见了直说陈嘉慕的狗成精了，为此还获得了一人一狗的两幅白眼
　　等所有事情忙完了，陈嘉慕的新设备也汇报了上级，并得到了一番表扬之后，已经是八月末，史今要返校了
　　“史今哥，回去继续努力，我很看好你的。”
　　“嘉慕啊，咱班长什么人啊？！我看还是催他早点找对象比较实在。”
　　“嘿我说，伍六一你小子又皮痒了是吧。”
　　“哎，班长班长，六一说的对啊，你也老大不小了，是该找个对象了。”
　　“对啊班长，我们还等着喝你和未来嫂子的喜酒呢。”
　　“行啊你们，这是看我马上走了收拾不了你们了是吧，一个个的怎么不操心下自己。”
　　史今红着耳朵挨个踢了一脚，看着三班那几个都灵活的躲开了也不恼，插着腰好笑地看着他们
　　“史今哥啊，大家也是盼着你早点定下来，我们还等着抱大侄子大侄女呢。”
　　“还越说越来劲了是吧，陈嘉慕你行啊，等我毕业了不给你当‘文书’。”
　　“哎哎哎，不是都说好了嘛！可不能反悔啊。好吧好吧，不打趣你了，不过碰上喜欢的千万别怂啊，你可是我钢七连的猛将啊！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“我踢你我！”
　　“略略略，踢不着。行了，不逗你了，再逗下去你就成红烧茄子了，又红又黑的，哈哈哈哈，赶紧上车回学校吧。”
　　陈嘉慕说完就和三班的人勾肩搭背地跑远了，被推上车的史今是无奈又好笑——红烧茄子是什么鬼，他明明比之前白了不少好吧。坐在回程汽车上的史今，想着暑假和大家在一起过着忙碌又快乐的日子，更加热切的希望自己能再努力些，争取提前毕业回到七连
　　可是，让人没有想到的是，等史今兴奋地提前结业，偷偷回连队想给大家一个惊喜的时候，见到的却是那样一个空荡荡的光景。不过，不管未来如何，至少现在，大家都在期待重逢的那一天
　　一晃又过了几天，这硕大的北京城自从入秋之后不见凉爽，反而被来势汹汹的秋老虎镇压的无力反抗。闷热难耐的天气着实让人受不了，尤其是待在相对密闭的战车内部，整个人训练一圈下来，就像在桑拿房里蒸了一天，精神和肉体都有些萎靡
　　陈嘉慕眼见着早上出去的时候还生龙活虎的士兵们，中午回来的时候一个赛一个的比谁脑袋耷拉地更厉害，就像农家院子里被太阳烤焦的小白菜一样没精气神，心疼的厉害——这恼人的鬼天气！
　　可是没办法啊，训练不可能因为天气热就停止，陈嘉慕只能让炊事班多煮些绿豆汤，甚至在休息日的时候，拉了一车沙瓤的西瓜，打成汁放在冰箱里冻成了冰棍给大家吃
　　在秋老虎放肆的那些天里，陈嘉慕联合炊事班的人变着法给战士们做些消暑的冷饮甜品，希望用美食的力量鼓舞连里的士气。艰难地熬到了国庆，天气总算是清凉下来了
　　这天上午，陈嘉慕从师部开完技术研讨会，准备开车回七连，谁知被几辆横停在主路上的军用皮卡堵在了半道上。陈嘉慕和开车的士兵询问之后才知道，这些车都是来接人去其他连队报道的
　　原来为了响应全军进一步的信息化改革，从今年年初开始就陆续有老连队被勒令整改调修，有的甚至被打散重组。今天这一出估计是全连被整编了，看着眼泪含眼圈的士兵们不太情愿地登上卡车，陈嘉慕突然产生了一种危机感
　　现在是309团的坦克侦查连，那么以后，会不会轮到老牌步兵团702？那作为挺立在那里半个多世纪的装甲侦察连，会不会也有被迫拆分的一天......
　　陈嘉慕越想越觉得心塞，自从军校毕业，呆的最长时间的两个地方，一个是她主动放弃掉的蛟龙突击队，另一个是给她新生机与活力的钢七连
　　前者是海上特种兵，设备精良士兵职能分化精准，目前是不可能面临拆分重组的
　　可是，七连呢？
　　人海战术显然已经不符合现代战场的需要，笨重的装甲战车还没有开到地方呢就会被人家的精准定位导/弹轰的渣都不剩！那作为全团优秀士兵的聚集地，七连必然会成为改革实施的中坚力量，打散整编也只是时间的问题
　　这对于打小就认为一把拖布都能用一辈子的陈嘉慕来说，无疑是一个极为可怕的事情，因为在她的认知里，只要是自己拥有的，无论是朋友还是战友，只要是认定了的人，那必然是要在一起一辈子的
　　陈嘉慕已经因为自己的原因失去过了，她从来没有想象过，让“不抛弃、不放弃”扎根在自己心里的七连会被迫分开，她几次三番的敦促、帮助着身边的人，也是不想再一次面临分别
　　可这次的潜在危机她要怎么解决呢？陈嘉慕毫无头绪，愣愣地站在原地，直到卡车全部开走，直到后面传来喇叭滴滴的声音，她才反应过来。一路狂奔到七连，下车连门都没关，陈嘉慕直接跑到训练场，看着太阳底下跑地飞快的战士们，看着一脸骄傲时不时嫌弃人家不够迅速的高城，那种即将失去什么的忐忑感才慢慢消失
　　“没事的，没事的。一切都会有解决办法的，不能自乱阵脚，对，都会好的。”陈嘉慕安慰着自己，没有让任何人发现她，赶忙回去锁车了
　　这个时候任谁没有想到，三个月后的一场演习，生生地打碎了陈嘉慕所有的希望，也让她终于看清了自己，明白了一名合格的军人真正需要的是什么                        
作者有话要说：　　我想象中的陈嘉慕
从上军校到进入陆战再到离开蛟龙突击队后来又躲在七连里疗伤
她都没有完全明白一名合格的职业军人需要的是什么
就像她刚开始因为情怀选择了海军
后来因为维和知道了战争的残酷
她可以为战友两肋插刀，在战场上成为大家坚实的后盾
可这所有的一切都是她的性格使然，骨子里就带的东西
她的全部出发点都是立足于个人的
永远会把自己在意的放在第一位
可是吧
我理解的中国军人
他们的铮铮铁骨不仅是面对自己爱的人
更是守护祖国、确保国家不受外敌侵扰的坚实后盾
战争时冲在前面的是他们
和平时默默守卫在后方的也是他们
他们也有家人、朋友
但是职业的需要让军人们把更多的经历投注在国家
说了这么多，我想表达的就是
陈嘉慕是把要一辈子奉献给军营里的人
纵然给她开了无敌金手指
战斗素养特别高
但是她还不够成熟
需要有人“打醒”她
在我心里吧【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
一个真正成熟、合格的军人
需要的不仅是热血
更多的是时刻准备为国家、为人民牺牲自己的决心
这种牺牲可能是个人的情感、喜好，有时候甚至是自己的生命
不过，这都是我个人的看法
毕竟我没当过兵
我只是很崇拜类似军人、警察这种职业【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
不知道大家是不是也像我一样
今天让你萌看了这么多废话
真是不好意思了
嗯，就这样吧

　　☆、想抓我？开玩笑【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

　　闷了一肚子心事的陈嘉慕午饭都没吃，窝在自己的房间里和小乖大眼瞪小眼
　　“乖宝啊，给个手。”
　　如今已经38公斤，身体结实健壮、毛色锃亮的小乖，依旧如同乖巧宝宝样的伸出了自己的大爪子，在放到陈嘉慕手上之后还歪头吐出了自己的舌头
　　“小乖，咱私下卖蠢就得了，在外边可别这样。你要拿出扑倒伍六一的架势，冷酷脸超凶的那种，这才配得上你伟岸的身躯啊！”
　　“汪”
　　“嗯，表现不错，给你个小饼干。”陈嘉慕从茶几上拿起小乖的零食罐，挑了一块骨头形状的喂给了它“小乖啊，你说要不要和高城哥谈谈呢？可这没凭没据没头没尾的怎么说好？哎，你去哪啊小乖？”
　　原本坐在腿边吃饼干的小乖被走廊上的说话声吸引，趁着陈嘉慕思考问题的时候，自已开了房门跑出去了。门开了之后，陈嘉慕听清声音的来源，貌似是从她旁边的水房传出来的
　　这大嗓门，还潜/射/导/弹/水/底/发/射？！伍六一真是，大中午的不休息，都当班长了还带着人瞎闹，也不怕影响别人休息
　　陈嘉慕感觉闹大了影响不好，立马抬步向水房走去，可自己还没出屋，伍六一那边倒是消停了、不闹了，哥几个直接改唱歌了
　　“今天这是怎么了？有什么值得兴奋的事情吗？”
　　放开了脚步，陈嘉慕赶忙走出寝室，却看见高城牵着小乖躲在房门旁边，一人一狗紧贴着墙，脑袋瞥向水房那边，姿势、神态那叫一个默契啊
　　“高城哥你在这干什么呢？伍六一他们瞎闹你也跟着玩？”
　　陈嘉慕以为高城是想吓唬里边的人，严重“鄙视”这种幼稚的行为，不想再理他，直接越过不停眨眼的高城，走向隔壁的水房
　　几步路的距离，眨两下眼睛就到了，陈嘉慕站在水房门口，正要和伍六一他们说话，谁曾想刚一张嘴，兜头就被泼了好几盆凉水
　　打了个哆嗦抹了把脸，陈嘉慕吐出嘴里的自来水，懵逼地看着满脸错愕的伍六一、甘小宁他们，直到旁边的高城一把拽过自己，扔了条干毛巾给她才反应过来
　　回到寝室换好衣服，陈嘉慕一边擦着头发，一边想着高城之前那略显猥琐的“扒墙根”行为，瞬间就明白了——自己这是遭到了无妄之灾啊
　　陈嘉慕把高城给的毛巾洗干净，挂在衣架子上就拎着出门了。叩叩两声，敲响对面的房门，也不进去，就等着高城来给她开门
　　“都整理完了？”
　　“嗯，毛巾我也洗干净了，给你。伍六一他们回去了？”
　　“咳咳，那什么，我我都说他们了，一天到晚就知道疯，疯的都没边了都。”
　　“哦，没什么，不就几盆水嘛！大家情绪挺高涨的，不错，这样多有活力啊。”
　　“你这么一说还真是是挺不错的，那我让他们继续保持？”
　　陈嘉慕见高城一脸忍笑的表情，气就不打一出来，她今天是为了谁？！她都“湿身”了好不好
　　“行啊，保持就保持呗，等我给你身上装个定位器，天天精准打击，那多好。”
　　“你被泼也不能全怪我啊，纯属意外，我给你眼神了都，是你不长心眼怪谁？”
　　“弄了半天还是我自找的？”
　　“啊，可不是嘛。”高城看陈嘉慕快要炸毛的样子，心里边直想乐“行了，我这不是看他们闹腾也想治治这毛病吗？！谁能想到你突然出来了。咱俩也别站在门口了，你赶紧进来我跟你说个正事。”
　　陈嘉慕不想再反驳这个明明是想捉弄人，偏偏说得一口好理由的幼稚鬼。听说有正事，只能先跟着人家进屋。坐在沙发上，陈嘉慕喝着手里的红豆奶茶，等着高城开口说话
　　“过几天连里要搞一个抓舌头比赛，往常都是我来当舌头，这次我想让你来。要说这隐匿的技术，全连里就属你最让人捉摸不透了。”
　　“你就不怕我藏起来没人能找到？！”
　　“找不到更好！伍六一整天搁那叫嚣着自己侦查能力一流，我还不信了我，必须得杀杀他的锐气了。还有你那个突击小组，不是挺牛的吗？我倒要看看他们能不能抓到自己的训练官。”
　　“先说好哈，我要是动真格的，全连队可就没有一个人能找到我了。”
　　“都还没找呢，你就这么自信？！不用放水，说不定到时候还有意外惊喜呢。”
　　“好吧，那你先和我说说地点在哪吧，我先去踩踩点。”
　　“就咱训练场后山，一直到河水边的那片库房。先定在这个礼拜六晚上，你还有几天的准备时间。”
　　“晚上抓啊？！岂不是提高难度了？”
　　“我钢七连的兵就得是这个难度！”
　　“既然这样，那我也不跟你客气了，指定让你们找不到。”
　　“那敢情好！到时候要是被抓到了可不许耍赖逃跑啊。”
　　“切，谁赖皮谁小狗。你还有别的事吗？没有我回去睡午觉了。”
　　“去吧，你这头发也干得差不多了，走吧走吧。”
　　陈嘉慕回屋躺在床上，突然想起上午看到的事情，被高城他们一打岔自己竟然给忘了。连个话头都不知道怎么起，该怎么和高城说呢？陈嘉慕郁闷的很，一时觉得是“杞人忧天”自己在吓自己，一时又觉得她的想法不无可能...辗转反侧一直到午休结束，陈嘉慕也没想出个所以然来，听着楼下集合哨的声音，索性就放开了，她准备晚上找高城说出自己的想法，又不是一定会发生，自己在这忧愁也没有意义
　　晚上，在三班不时献殷勤的情况下结束了今天的通讯课。陈嘉慕吃着甘小宁递过来的草莓味pocky，喝着许三多冲的速溶卡布奇诺，享受着白铁军的肩部按摩服务，好笑地看着跟她回办公室的伍六一等人
　　“怎么了这是？！服务水平不错啊。成才也来了？我记得中午你去练潜伏了啊。”
　　“嘉慕，我是来谢谢你的，新的狙击训练方案对我的帮助很大。”
　　“看样子进步很大嘛！找时间我们切磋一下？”
　　“乐意之至啊。”
　　“嗯，小词儿整的不错，继续努力，加油哈。”
　　伍六一见陈嘉慕和成才聊天还挺开心的，赶紧给月牙眼小梨涡一个眼神，满脸笑意地上前，顶替了捏肩膀的白铁军
　　“呵呵呵呵，嘉慕啊，中午闹了个大乌龙，我们是来给你赔不是的。你看我们这诚意，还满意不？”
　　“反正你们也不是有意的，赔不是就算了。”陈嘉慕坐直身子，眼神示意伍六一不用再捏了“不过以后中午可别这么闹了，其他同志还是要休息的嘛。”
　　“你放心，保证没有下一次。”
　　“行了，都别在我这杵着了，该干嘛干嘛去吧，你们可还有一堆作业要写，我明天要抽查的。”
　　“那我们走了啊。”
　　“快走吧，再待一会，我都要被许三多的大白牙闪瞎了。”
　　见三班的人都走了，陈嘉慕整理好明天要用的课件，收拾好办公室就去吃晚饭了。政治课结束以后，拦住要回寝室的高城，两个人一起去了会议室
　　“这么晚了找我什么事？”
　　“高城哥，今天我从师部开会回来，碰见309团的坦克侦查连整编。一个连队，最后就剩两个人看守物资，整栋楼显得冷清清的。”
　　“你说的是齐叔下属的那个侦察连吧，上次去师部领奖我就听说了，那个连队的兵也是个顶个的厉害，可惜了。”
　　“可不是嘛！今年年初开始，陆续有好几个老牌连队被整改，哪个不是各个团里数一数二的存在？！你说，我们七连会不会...”
　　“会不会什么？！”高城打断了说话小心翼翼的陈嘉慕“你一天到晚就是想的太多，这么没边的事以后可别再说了啊！”
　　陈嘉慕看着异常严肃的高城，连忙收了再说下去的心思，也许真的是她想多了？
　　“我也是担心，没别的意思。”
　　“还有事吗？没事的话赶紧回吧，好好准备一下抓舌头的事。”
　　“没有了没有了，那我先回去了。”
　　“嗯，你去吧。”
　　转身走开的陈嘉慕暂时放下了心中的忧虑，不停宽慰自己——高城哥说的对，不能被没边的事情耽误了日常的工作生活，她还有很多事要忙...
　　而留在原地的高城却不像表面上看起来的那样淡定从容，他在思考，以一名主官的思维思考陈嘉慕说的事情，越想越觉得她的担心并不是没有道理的。可那又能怎么样呢？就算真的要整编，他也阻止不了，他唯一能做的就是让他的兵更强，以后还能有个好去处...
　　各怀心思的两个人很有默契的选择遗忘这一晚的谈话，只是从高城和陈嘉慕在训练上日渐严格的要求上看，还是透漏出些许的紧张和在意
　　就这样度过了几天高强度的体能训练，陈嘉慕这条灵活的“舌头”，悄无声息地猫进树林里潜伏起来，等着七连的人来抓自己
　　10月的北京，晚上七点整，天已经完全黑了下来。高城见陈嘉慕出去了一个小时，立马组织大家前往“抓捕”陈教官。为了捉出陈嘉慕，高城毫不客气地征用了鼻子超灵的小乖，自信满满地走在大部队的后面——总得让自己的兵发挥一下实力，不到最后一刻他高城绝不出手
　　所有人以班为单位分组进入后山的时候，陈嘉慕正趴在离他们不远处被灌木丛遮挡住的小山坡上，通过加强版夜视镜观察他们的行进路线
　　待看到高城牵着小乖慢悠悠地走向北边松树林的时候，陈嘉慕严重鄙视他这种作弊行为，还好她做了两手准备，提前在河边仓库的房梁上藏了自己的睡衣和小乖最喜欢的狗玩具，要不然就真的着了他的道了
　　原地等待了10分钟，陈嘉慕抓起身上的伪装服，快速向河流的上游跑去，边跑边抹去自己的痕迹
　　趴在河边的土坑里，陈嘉慕看了眼手表，刚好七点半，大部队还没有找到这边，倒是偶遇了两拨分开搜寻的士兵，但是都被她的伪装技术欺骗，直直地从身边走过去了。闭起眼睛静静地听了会动静，发现附近不再有其它人的呼吸声，陈嘉慕快速脱下身上的所有伪装服，漏出了里面的黑色潜水服
　　把满身长草的伪装服绑上路边捡的木头悄声放进河水里，看着它时浮时沉慢慢向下游飘去，陈嘉慕无声地拍拍手，特意留下河滩上浅浅的半块鞋后跟印，转身跑向后山的大水库，顺手掰断岸边的几根芦苇杆，处理好植物碎渣，直接潜进了水库中间靠近石坝的边缘处百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　这边陈嘉慕隐藏在黑暗的水底通过芦苇杆呼吸，那边高城带着小乖奔向藏有她睡衣和狗玩具的河边库房
　　“嘿两面派，你不会帮着你主子耍我玩吧？！这哪有人啊这。”
　　里里外外找了三圈的高城连地上可疑的土坑都挨个踹了几脚，就是没见着陈嘉慕的人影。怀疑地看着一动不动坐在仓库中间的小乖，高城抬头望向了三米高的房梁
　　搬来了梯子，手脚并用的爬上去，不出所料地摸到了一个布包，高城跳回地面，急忙打开，发现了里面的玩具和衣服
　　“行啊陈嘉慕，还是小看了你哈。”高城伸手把小乖的玩具举起来，冲着卖乖的大狗摇了摇“想玩吗？找到你主子，我不仅把这个给你，明天我还领你出去买新的。”
　　小乖转转它那亮晶晶的眼珠子，好像在权衡利弊似的，最后冲着高城汪了一声，转身就向外跑去。高城紧追过去，发现小乖正在沿着河道一路向上游跑
　　一人一狗的动静有点大，吸引了分散在附近搜寻陈嘉慕的三班众人，看见高城风风火火地追着小乖跑，几个人连忙聚到了一起，快速向他们的连长包围过去。而10分钟前在上游处发现脚印的郝运他们，此时正顺着河边向下游走去，行至一处石桥的时候，碰上了坐在桥上的小乖和四处找人的高城他们
　　“连长，找到了吗？”
　　“郝运也来了啊！那什么，搜了一圈愣是没见着，也不知道她能藏哪？！
　　“这都过去两小时了，眼瞅着要到时间了。连长，要是再找不到我们就输了。”
　　“输什么输？！反正明天休息，就算耗到早上我也要抓到她。”高城回头瞅了眼一动不动的小乖“我说你个两面派，不会真的在耍我玩吧。从来了你就坐在那不挪窝，你主子还能藏桥里边啊？！”
　　“等等连长，桥里边？”
　　郝运和聚过来的伍六一直盯着自家连长，高城思索了几秒大力拍了下脑门
　　“我怎么忘了，她海军陆战来的。我还想着天凉了她不能下水呢，大意了大意了，这陈嘉慕够拼的啊。”高城连忙把众人召唤过来“快快快，把手电都往河里照，你们陈教官肯定在附近。”
　　二十多个人分别站在不到五米宽的小河两岸，拿着手电当探照灯使，不放过任何一个可以藏人的角落。不一会儿，眼尖的成才就发现了靠近石桥的那一大片水草地里有些异样
　　“报告，连长、班长，那边水草里好像有什么东西。”
　　“三班的，派几个人下去看看，其他人继续找可疑的地方。”
　　过了雨季，河水最深的地方也就两米左右，更何况水草大多聚集在河边生长，所以没让高城等多久，伍六一就带人捞出了绑着木头的伪装服
　　“连长，这...”
　　“嚯，好家伙，费了半天劲又被她耍了！小乖，过来。”高城拿起湿哒哒的衣服放在小乖的鼻子下面“闻一闻，是你刚才要找的东西吗？”
　　“汪！”
　　“行了，让七班先别找了，都过来吧。”高城抬手看了眼手表“现在已经九点半了，其他小组也没有发信号弹，看来都没找到人。陈嘉慕把伪装服脱掉了，小乖现在有没有其他反应，要么是这两个合伙给咱上眼药，要么就是她根本没在陆地上。伍六一，这附近有没有池塘水库之类的地方。”
　　“有是有，不过在山的另一边。想过去得翻山啊，这藏得也太远了吧。”
　　“她本来就早一个小时出发，再说以她的体能和速度，翻座矮山是问题吗？走吧，三班的人和我一起过去看看，其他人继续按计划搜寻。”                        
作者有话要说：　　自信脸陈嘉慕：想抓我，不会辣么容易哒！
心累高城and七连众人：有本事你别声东击西啊！！！有本事你藏地上啊！！！有本事你别趴水里啊！！！
不屑脸陈嘉慕：这叫“兵不厌诈”，学着点！

　　☆、陈腹黑的诞生都是被逼的【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

　　当十来个人浩浩荡荡地牵着小乖赶往后山水库的时候，陈嘉慕已经趴在水底将近一个小时了。看着手表指针即将指向十点，和约定好的结束时间还差十几分钟，有些无聊的陈嘉慕慢慢地在水里游起了泳，手上拿着不知道从哪顺来的木叉，瞅准身边的肥美鲑鱼就叉了下去
　　“嘿嘿，这鱼苗长成了大鱼，可是先便宜我了。”眼见十点多了还没有人找来，陈嘉慕拎着手里的鱼上了岸“得赶紧生火啊，上来了以后还挺冷的。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　把藏在胸前的点火装置拿出来，陈嘉慕在水库边支了个架子，又捡了些树枝和干叶子，火点着了以后烤了会手，等身体暖和起来，她开始处理抓到的三条大鲑鱼
　　“大自然就是好啊，什么都有，连紫苏都被我找到了，真是棒棒哒。”陈嘉慕一边啃着手里直冒油的烤鱼，一边翻动另外两只“高城哥他们真是太慢了，这都快十一点了，还没找过来。啧啧啧，回去得加餐啊。”
　　也许是听到了陈嘉慕的呼唤，在她下嘴吃第三条鱼的时候，刚走出树林的高城，就被小乖拖着直往火堆这边扑，后面还跟着“风尘仆仆”追上来的三班众人
　　“你们可终于来了。”陈嘉慕吃着有些烫的鱼吐字不是很清楚，用干净的左手摸了摸小乖的脑袋“我还准备吃完了自己回去呢。”
　　“你在这挺享受的哈，还烤鱼？你干脆睡这得了。”高城看陈嘉慕穿着潜水服赤着脚，在火光的映衬下吃的满嘴冒油，气就不打一处来，捡起火堆旁的作战靴扔到了她怀里“赶紧穿上，吃完了就跟我们回去。”
　　“是你让我不放水的，你不能因为没人抓到我就把气撒我身啊喂。”陈嘉慕见高城板着脸一副不耐烦的模样，心里有点突突“我这这不是为了给大家找出不足嘛，我都是好意啊。你真生气了？要不，我们下个礼拜再来一回？”
　　“我...我懒得跟你说，都整理好了吧，走，回连队，都几点了都。”高城怕再和陈嘉慕这个总是曲解他意思的人说下去，他就真炸毛了。看周围的人都收拾地差不多了，抬腿就往树林里走
　　“哎哎哎，高城哥，最边上有个废弃的山洞，正好穿山而过。从那里出去，往东走500米就到南边那条河的上游区域了。虽然里面的空间窄了点，但是能节省一大半路程呢。”
　　“安全吗？”
　　“安全，只要不突发10级地震，那就绝对安全。”
　　“你就贫吧，赶紧过来带路。”
　　等十来个人加上小乖从山洞穿出来的时候，彻底明白了陈嘉慕说的“窄了点”是有多挤！体型最敦实的甘小宁差一点就被卡住了，要是再胖点的人进去，可能真就出不来了
　　“伍六一，放信号弹通知大家回去。”高城看向河边给小乖洗爪子的陈嘉慕“你现在给它洗没用，你还想抱着它回去啊你。下次别一个人钻山洞了啊，咳，那什么，你看看都成什么样了，这一身的灰，脏死了都。”（不口是心非就不舒服是吧）
　　陈嘉慕也不理高城，给小乖洗完爪爪又蹭了蹭黑鼻头，拿出揣在怀里的速干毛巾，给自家狗子擦干毛发。让小乖在原地坐好，陈嘉慕转身走向不远处的灌木丛，没一会的功夫就推出了自己那辆加了宠物专座的山地车
　　高城眼见着陈嘉慕把小乖抱上车，又将座位上装有迷彩服的包裹打开，没有任何停顿，直接在大庭广众之下迅速脱掉了潜水服
　　高城捂脸，红着耳朵看着林子边那个身穿背心短裤，正要脱鞋的背影。暂时忽略那不太正常的心跳，高城连忙环视四周，发现并没有人注意到陈嘉慕的行为，立即抬腿，快步走了过去
　　“你你在这干什么呢你？！快点穿穿上衣服，伍六一他们都在这呢！”
　　“你说我在干什么？！当然是换衣服啊，怎么了？”陈嘉慕疑惑地看着小声说话的高城，快速脱掉鞋子穿起干爽的作训服“快来扶我一把，靴子踩着不太稳。”
　　高城听罢怕她摔倒，紧忙上前当起了“撑杆”。感觉到胳膊上微凉的触感，高城突然发现这不到一分钟的“换装”时间他似乎过的有些煎熬。陈嘉慕那只素白有力的手，好像穿透自己身上的迷彩服，直击他“脆弱”的心脏，刚才那种闹鬼的扑通扑通又开始了
　　还好月光被树影遮住，不然，此刻像根电线杆似的站在陈嘉慕身边，目不斜视红透了脸的高城还不被陈嘉慕笑死。毕竟陈嘉慕今天穿的可是领口快顶到下巴磕的那种背心，紧身短裤的边缘也停在膝盖上方一寸，可以说是很安全很保守的穿着了
　　“高城哥，你困了？要不我载你一程？”
　　“啊，不不用了，你先回去吧，泡了一晚上水，注意点别感冒了。”
　　“嗯，放心吧。那你和大部队回去的时候也多注意点，晚上路不好走。”陈嘉慕打开车上的照明灯，给小乖检查好安全后带骑上了车“那我先带小乖回去了，我们明天见。”
　　高城看陈嘉慕很快消失在树影间，赶紧和三班的人向聚集点集合，等清点完人数回连队的时候已经快十二点半了。第二天虽然是休息日，可一大早大家还是跟着起床号起来了，高城临时取消了早操，改成了“找茬大会”，让自己的兵针对昨晚没抓到“舌头”这件事相互找问题，尽量避免以后再犯同样的错误
　　吃过早饭让士兵们回去好好休息，高城一手拎着保温饭盒，一手拿着陈嘉慕凌晨塞到他寝室的全新加餐指南，敲响了陈嘉慕的房门
　　“小乖，帮你主子拎回去，就知道她还没起来。”高城把饭盒把手挂到小乖的嘴巴上，顺手摸了摸它的尖耳朵“也别睡太长时间，今天还要看心理医生。要不待会你就锤她起来？！”
　　“高城哥，起这么早啊。”
　　在起床号响过之后好不容易再一次进入梦香，陈嘉慕又被高城的敲门声惊醒，索性起床刷牙洗脸，让小乖先去帮忙招待一下他
　　“醒了啊？那什么，醒了就赶紧吃饭吧，还热乎。你这个计划书写的不错，等你忙完了我们再仔细讨论一下。”
　　蹲在地上的高城把饭盒重新拿起来，抬眼就瞥见了陈嘉慕小腿上的伤疤
　　“你这身上的伤可真不少，以后还是不要穿背心短裤了，别再吓着我的兵。”
　　接过饭盒的陈嘉慕：“《(??s?)~，我们七连的兵胆子没有这么小，你怎么了？！昨晚冻着了？也没发烧啊。”
　　“你你把手拿开！总之你注意点影响，这都是大老爷们儿的。”
　　“你这想的也太多了，我集训的时候还和男兵同吃同睡...”陈嘉慕眼见高城脸色越来越黑，怕“老古董”真生气不好哄，赶紧改口“ok！ok！我保证以后全副武装，注意影响，不给你丢人行了吧。”
　　“哼，懒得管你！饭赶紧吃，时间长了我这饭盒不好刷。”
　　陈嘉慕对高城的傲娇已经见怪不怪了，就这样的性格，难怪王阿姨不着急给快30的高晟哥找对象，偏偏催着他了
　　愉快地吃过早餐，和黄医生进行完日常谈话治疗之后，陈嘉慕找到高城，仔细地研究了新的作训计划，两人决定从下星期开始实行。还在休息中的七连士兵们突然觉得后脊发凉，总感觉有大事要发生了
　　大家的第六感还是很神准的，从星期一开始，七连的士兵们就深刻体会到了陈嘉慕那日渐成熟的腹黑属性。不光是体能上的高消耗，精神上的“折磨”才是最骚气的
　　半夜搞个突袭都算轻松的训练科目，往常不做要求的武装泅渡，现在是每个周六下午来上一回，地点就选在陈嘉慕当初藏身的后山大水库。每次背着一身装备翻山跑过去的时候，还要留心陈嘉慕在沿路设置的半身像
　　面对每一次都略微不同的小陈教官表情包，七连的士兵很头疼，因为泅渡回去的时候要以班为单位，举行“大家来找茬”活动
　　一共五张人像，每张都有一处和之前不一样的地方，如果恰巧你全蒙对了那就万事大吉，要是有一处没说出来，那等待你的将是来自陈小腹黑的终极惩罚——一边观摩解刨学教学视频边翻译陈嘉慕的作战手语和旗语，偶尔还要回答她提问的医学问题
　　犹记得第一次的找不同活动，七连的人除了郝运他们班，几乎“全军覆没”。当时通讯教室满满当当塞了八十多个人，陈嘉慕一边啃牛肉干，一边讲解血淋淋的解刨教学视频，细致地给大家科普人体肌肉和骨骼的奥秘
　　每当画面突然高能的时候，陈嘉慕就会迅速做出手势或者举起不同的旗帜，随机点名让人回答问题。答不出来没关系，要是能回答出她的医学问题也可以，如果你两个问题都没有说出个所以然来，那不好意思了吼，陈教官会亲切地邀请你近距离观赏人体解刨的魅力，并把陈妈友情提供的内脏标本借你把玩到下课
　　在那节足有3小时的“通讯课”上，几乎每一个人都有被提问到不同的问题。在场的七连士兵有一个算一个，心理和生理上均受到了不同程度上的伤害。好不容易熬到了下课，饿了半天的“虎崽子们”集体冲向食堂，希望通过美食治愈自己的小心灵。没曾想，等终于看见了那据说是按照陈嘉慕友情提供的食谱，特别制作的美味西洋菜的时候，整个人都不好了
　　餐桌前吃地正香的陈腹黑被身边的高城怼了下胳膊，瞥到他那“责怪”意味明显的眼神，这才抬头看向一脸菜色强塞肉酱意面的一众人等，刻意忽略某个吃到一半跑出去吐的许木头
　　“没事，刚开始都这样，以后就好了。要不是条件不允许，我都想让他们现场膜拜一下大体老师的英姿。”陈嘉慕见七班人吃的挺香，自顾自地点点头“我觉得我们可以每个礼拜天晚上吃一回肉酱意面，味道是真不错。”
　　陈嘉慕说话声音不大，但是也不小，周围的士兵听她说每个礼拜都会来这么一出，心底冷汗直冒，看来还得尽早适应那些血呼里拉的画面，要不然胃口受不了啊。所以当第三次在食堂看到升级版番茄肉丸芝士意面的时候，大家表示已经完全没有了心理压力，就连许三多也能吃下去两大盘带着酱汁的小肉丸了，鬼知道他们经历了怎样的心路历程才能如此淡定地吃嘛嘛香
　　在食堂转了一圈的陈嘉慕，十分满意大家的适应能力，陈嘉慕低头看着手里最新的体能测试报告，思考着接下来的训练计划
　　已经十一月份了，武装泅渡的频率不能再这么高了，虽然体能提升效果极佳，但是气温太低会对身体造成伤害。温和的方法有很多，可是陈嘉慕心里总有种危机感，她还是想在最短的时间内让大家的实力再进一步
　　“啧，头疼，怎么办啊...”
　　“老大老大”
　　“怎么了？跑这么快有什么事吗？”陈嘉慕放下揉太阳穴的手，转头看着向她跑过来的小六“在外面可别这样啊，被纠察抓到又得写检查了。”
　　“老大你放心，出了七连我可‘文静’了。说正事说正事，刚才碰上警卫员小周，他说有个海军少校找你，人还在大门那等着，刚才打你办公室电话没人接。正好连长找小周有急事，我就来帮他传个话。”
　　“海军少校？”陈嘉慕第一个反应是吴哲，但是不可能啊，军区最近没有大型的交流大会，而且陆战那边又那么忙“行我知道了，我现在就去接人。”
　　满肚子疑惑的陈嘉慕因为不知道来人是谁，就换了身陆军常服，英姿飒爽地开着她的小红去了军区大门，不到二十分钟就看见了熟悉的传达室
　　“陈中校，那位女少校朋友不认识路，天色晚了我们也不好离开，所以只能麻烦您亲自来接人了。”
　　“女的？”海军里她就认识佟莉一个，可她不是少校啊。而且莉莉姐都快生宝宝了，前几天就放假回家待产了
　　“陈嘉慕！！！”
　　没给陈嘉慕多少思考时间，一个无比熟悉的女性声音吸引了她的全部注意，视线越过身前的守卫，惊讶地看着那个俏丽的纯白色身影
　　“大稳雯？！！！！！啊！！！”
　　反应过来的陈嘉慕被惊喜冲昏了头脑，快跑过去就和高雯来了个熊抱，还不嫌事大地原地转了好几圈，直到目瞪口呆的守卫从惊讶中回神，狠咳了好几声，陈嘉慕才放开了笑地一脸灿烂的高雯，要不然再来上几圈，她今天怕是也要写检讨了
　　“你怎么调去海军了？”
　　“这个说来话长，不如请我上你那坐坐，咱俩好好唠？”
　　“你这东北话挺地道啊！走走走，上车，正好高城哥也在，晚上我们一起喝一杯吧。”
　　“行啊，反正我假期长着呢，喝醉了就赖在你这不走了。”坐在车上的高雯看着摘了帽子露出“柔顺莫西干”的陈嘉慕直摇头“你这发型可真时尚，瞧瞧这两边短中间长的，啧啧，再加上你现在的身高，吹吹头绝对迷倒万千少女啊！”
　　“你可别打趣我了！夏天那会我嫌热就把两边剃地特别短，这几月太忙就一直没剪。还别说，这刘海是挺长的，等回去以后让炊事班小胡帮我修修好了。”
　　“再修不就是寸头了吗？！你还是别修了，这样总还能看出来你是一个女孩子，要是再短点，真就只能从胸上分辨雌雄了。”
　　“嘿，我发现你怎么越来越毒舌了？！这么久没见你不想我也就算了，竟然还吐槽我的发型，过分分啊你。”
　　“那谁让你又长高了，要是不看胸的话，你这就是个略显瘦弱的男兵形象嘛。”
　　“还越说越来劲了是吧？！我不理你了信不信。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“我可是带着任务来的，你确定你要不理我？”
　　“什么任务？你一海军我一陆军能有什么任务？”
　　“上级说了，要看你的表现和状态再给你传达具体内容。所以，现在还不能说。”
　　“what？还有这样的任务？你蒙鬼呢？”
　　“爱信不信喽，反正我要在你这多待几天，吃住行你得安排好了。”
　　“我安排？我的日程都排满了，谁让你不提前说的。你要是愿意，我倒是不介意你跟我一起重温大学课程。要是你无聊了，我可以把小乖借给你玩耍。”
　　“我无所谓啊，正好看看你当老师是什么样子。”
　　“那行吧，这几天就由我来罩着你，至于你说的任务，我依然保持怀疑态度。”
　　“有怀疑精神是好事，不过我带任务来的是真的。”
　　“真不能现在说？”
　　“不能。”
　　“好吧好吧，先不管它了。你今天来的有点晚，错过了我的改良版肉丸意面。好在寝室里有很多存货，我已经很久没喝酒了，今晚我们一定要‘不醉不归’啊。”
　　“那必需的啊，燥起来燥起来。”
　　感受到高雯的兴奋，陈嘉慕心里乐开了花，就她家大稳雯那三杯倒的酒量，再加上一喝醉还特别容易套话的隐藏属性，她相信今晚一定有很大的收获                        
作者有话要说：　　是什么秘密呢？
可以期待一下

　　☆、拐带妹子是要被打的

　　陈嘉慕和高雯在车里相互斗嘴打趣的时候，七连那边的人也炸开了锅
　　小六那个八卦分子趁着他家老大出去接人的空档，和突击队的哥几个聊起了那个在大门口等待“佳人”来接的神秘海军少校，眉飞色舞地一通好说，完事环顾四周，发现围在身边的人那叫一个多啊，竟然还惊动了刚去六连办完事回来的高城
　　“不准备上政治课，都聚在这干什么呢？”
　　“报报告连长，没事没事，我们这就回班上课去。”
　　“伍六一，你等会。”高城叫住想要偷溜的三班长“刚才怎么回事？小六不懂事你们也跟着胡闹？”
　　“嘿嘿连长，不是胡闹，真不是。听说嘉慕她的海军朋友来看她了，还是个少校，一时好奇就聚到一块唠唠。”
　　“海军少校？吴哲来了？”
　　“嗯？连长你说谁？”
　　“没谁，你回去上课吧，以后在外边别扎堆，让纠察的人看见不好。”
　　“是，连长，下回一定注意。”
　　摆摆手让伍六一赶紧回去，高城抬步走向自己的办公室，打开电脑准备查阅邮件。回复完所有消息以后，暂时没事可做的他盯着书桌上陈嘉慕送的钢笔发呆，直到想起自己这个月的总结报告还没写，这才急匆匆的将已经休眠的电脑重新打开，噼里啪啦地敲击着键盘，飞速地赶着进度
　　半个小时后，高城被楼下的锁车声吸引，立马保存好文件走出办公室。没有理会同样听到动静扒着门缝想看八卦的虎崽子们，快步向楼下走去
　　当高城面无表情走到楼梯口的时候，正好碰见了相谈甚欢的陈嘉慕和高雯两个人
　　“高城哥你回来了？！那正好，都不用单独等你了。走走走，去我屋，今晚我们一起喝个痛快。”陈嘉慕搂着高雯的肩膀，暗中给愣住的高城递眼神“怎么了？不认识了？虽然她一声不响就转了军种，但是脸还是那张脸啊，看看，还是这么水灵漂亮。 ”边说边上手捏了下高雯的小脸
　　“啧，你啊，怎么还是没有个正形。”打掉还想在自己脸上作怪的手，高雯抬头看着成熟了许多的高城“高城，好久不见了，过来看看你们。你这什么表情？是不是不欢迎我啊。”
　　“咳，哪哪能啊。你这突然变身海军少校，没反应过来。那什么，在这不好说话啊，我们还是先去嘉慕那吧。”
　　“噗，变身？！哈哈哈哈，还美少女战士巴啦啦能量呢！”见到高雯想要锤她的动作，陈嘉慕赶紧改口“好了好了，我不说了，这么多人看着呢，给你留点面子好了。”没等高雯的小拳拳落在自个儿的胸口，陈嘉慕先一步上楼，反正有高城哥在，不怕她找不到路
　　所以当高城带着貌似气鼓鼓的高雯走到陈嘉慕寝室门口的时候，被抓壮丁的小乖，已经穿着带藏蓝色蝴蝶结的黑色燕尾服等在那里了。待看清了高雯的样子以后，小乖竟然一屁股坐在人家腿边，疯狂地摇起了尾巴
　　屋内摆好零食酒水的陈嘉慕见人还没被领进来，想到自家狗子的尿性，紧忙跑了出去。到了门口，无语地看着地上求摸头的大狗，陈嘉慕一把拽过眼冒小心心的高雯，率先进了寝室。被遗落在门外的高城任命地安慰了下被自己主人嫌弃的小乖，之后牵着它也跟了进去[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“参观完我寝室了，是不是还不错。”陈嘉慕拿起兑在可乐瓶里的果味伏特加递给了高雯“虽然说不醉不归，但是明天还得训练，我们就以可乐代酒好了。”
　　“那好吧，早知道我上午来就好了。不过你怎么把包装纸都撕掉了，看起来有点丑啊。”高雯说了一路正好口渴，接过陈嘉慕手里加了料的可乐拧开就喝，因此错过了陈腹黑那微微上扬的嘴角“咦，这个可乐怎么有股水果味，好特别啊。”
　　“新出的蜜桃味，国内还没上呢。”忽略高城询问的眼神，a人毫无压力的陈嘉慕暗中示意他带小乖先去沙发那坐着，自己则拉着高雯走到了书架旁的躺椅那“你试试这个，前几天新到的躺椅，快帮我感受一下，我去给你拿点好吃的。”
　　让高城稍安勿躁继续吃他的曲奇饼，陈嘉慕慢悠悠地从茶几上拿了几样高雯爱吃的东西，等她走回书架边的时候，大稳雯正努力用手撑起自己红扑扑的小脸，和偷溜过去的小乖谈人生谈理想
　　“大雯雯，怎么了？累了？”假装她什么都不知道的样子，陈嘉慕把手里的酸奶疙瘩塞到高雯嘴里“你呀你，衣服都躺皱了，白色衣服不能带褶，要不穿着不好看。”
　　“什么白衣服啊？我们的军装都是统一发的，清一色的原谅绿好不好。”
　　“那你告诉我你身上穿的是什么？”
　　“当然是陆军常服了！”高雯半躺在椅子上，一脸看白痴样的看着陈嘉慕“你读书读傻了啊？真是的，这都看不出来。”
　　“那你自己看看啊，我真不瞎，谢谢。”陈嘉慕招手让高城过来“不信你问高城哥啊，他从不说谎的。”
　　“啊？！高城怎么在这。”高雯也不看走过来的高城，低头看向自己的衣服，猛地拍了下额头“哎呀，瞧我这记性，上个月才转到你老家那，这就给忘了。都怪白尧，是他让我先不要告诉你的嘛。”
　　陈嘉慕听到自家大哥的名字从高雯的嘴里说出来有些震惊，转头看向一脸迷茫的高城，她觉得接下来的对话可能不再需要高城帮助她套话了。约定好等搞定了高雯就请他吃饭“赔罪”，成功得到了高城的白眼一副之后，陈嘉慕一脸甜笑地送他出去了
　　“给，喝这个，对皮肤好。”拦住还想喝特制可乐的高雯，把解酒茶递给了她，假装生气的样子“你和我哥串通好的？！他怎么就放心你一个人过来布置任务？不怕我把你扣下了。”
　　“他说他见了你会从心，所以我先过来打头阵啊。扣下也不怕，等把你搞定了他会过来的。”
　　“所以，你们俩谁先勾搭的谁？”
　　“哎呀，什么勾搭不勾搭的，我们是正经谈恋爱好吧！结婚报告都打了的，超认真的，绝对不是耍流氓我告诉你！”
　　“哦~那也见过家长了是吧。”
　　“嗯，爸妈人都可好了。等你这边ok了，我和你哥就回乌鲁木齐看我爸妈。”
　　陈嘉慕的小宇宙不淡定了，都叫上爸妈了，合着就瞒她一个人啊
　　还带着任务来？！还要看她表现？！
　　呵呵呵呵
　　为什么今年总是有人举着恩爱的大旗来“屠狗”啊！！！
　　......
　　陈嘉慕很郁闷、非常郁闷
　　高雯很开心、超级开心
　　白尧会很凄惨、异常凄惨
　　......
　　之后在陈嘉慕越挖越深的坑里，高雯断断续续地交代了她和白尧的恋爱经过，以及，为爱毅然转海军的事情...陈嘉慕知道的越多，给白尧画得叉叉就越多，当得知这两个人谈了快三年了的时候，陈腹黑直接炸了
　　“弄了半天我在陆战的时候你俩就在一起了？！那我那个时候给你写信让你找对象还不像个傻子似的？！”陈嘉慕激动地拉开书桌的抽屉，拿出手机开机“你把手撒开，我现在就要给白尧打电话，不声不响骗走了我最漂亮的姑娘，还‘欺上瞒下’这么久，我要和他决斗！”
　　“嘉慕嘉慕，冷静、冷静啊。当时我们都不知道你和彼此之间的关系，真的！还是今年过年见家长的时候才发现的。”被突然炸毛的陈嘉慕吓了一跳，酒瞬间就醒了，白尧明明再三强调陈嘉慕a人的水平，她这一激动竟然全忘了“后来忙着转军种的事情，一大堆工作要交接，好不容易都弄完了，我就立马过来了。”
　　“那你们就不能给我发个邮件或者打个电话，提前通知我一下也行啊。”
　　“这不是显得不庄重嘛，我们觉得还是和你当面说更好一些。”
　　“哼，你以为这样说我就不会打白尧那个糗表脸的了？！”陈嘉慕坐在沙发上，喝光了高雯递给她的花果茶“这电话我也不打了，反正他也不会接。我不管，他顺走我漂亮妹子这件事，我跟他没完。我不急，我都给他攒着。”
　　和陈嘉慕生活在一起四年的高雯自是了解她的性格，眼见未来小姑子完全不生自己气，知道她这关算是过了。非常自然地拿起茶几上的酸奶疙瘩，高雯对着陈嘉慕卖了个萌，看她忍笑的表情，心满意足地啃起来
　　至于即将面对陈嘉慕究极形态的白尧，高雯表示，她能做的只剩下默默地为自家老公点燃一屋子的蜡烛——反正她的任务已经圆满完成了（你确定？）现在，她要和自家小妹好好玩耍了
　　不得不说，躺在陈嘉慕的小床上满心欢喜的高雯还是太甜了！正愁没时间写新的作训计划，老天爷就巴巴地送来了免费的劳动力，作为成长中的陈腹黑，怎么会放过高雯这个精通光电和通讯信息技术的双料高材生呢
　　于是，第二天一早，陈嘉慕顶着黑眼圈，一脸“任重道远”的模样，把手里新鲜出炉的教学方案递给了一脸懵逼的高雯。在通知七连众人将由高大美人暂代通讯教官一周之后，陈嘉慕就正式闭关，写新作训计划去了
　　高城无语地看着已然忘记约定过要请吃饭的某人，“欢天喜地”地窝进了自己的实验室。感受到坐在教室里的虎崽子们，在见到临时的漂亮女教官以后瞬间不一样的精气神，高城在心里不停地安慰自己——“陈嘉慕这也是为了七连的人着想”，这才压制住想要锤人的冲动
　　......
　　就这样过去了三天
　　新的作训计划改了又改一直没有最终敲定，好不容易有些想法的陈嘉慕却被迫出关，还被迫“观赏”了一场名叫铁汉柔情的虐狗大戏
　　此时，坐在椅子上的陈嘉慕斜眼瞧着窗边那对准夫妇，只见一米九二的白尧一脸心疼地给自己媳妇捏肩揉脖子，至始至终都没给自家小妹一个眼神。很好，陈嘉慕这个没眼色的大哥，成功地让她那已经平息的小怒气，一瞬间全部找回来了
　　“咳咳，你们腻歪够了？！”瞧见陈嘉慕头上的青筋有突突的迹象，高雯一把推开了想要亲亲的白尧“白尧，你，跟我过来。”
　　“媳妇儿，在这等我，先吃个水果哈。”白尧觉得自己可能要凉凉了，没看老妹都直接叫名字了嘛，不过在老婆面前依然不能怂“走吧，咱俩出去说。”
　　一路跟着陈嘉慕来到了七连的格斗场，白尧见小妹还是一言不发，自顾自的脱了鞋和外套开始做热身运动，无奈地探口气，认命地走到旁边撑腿压筋
　　二十分钟后，陈嘉慕满意地看着趴在软垫上直吸气的白尧，扑通一声，躺在了他旁边
　　“拐带了个漂亮媳妇回家，高兴坏了吧你。”
　　“那是，我媳妇又好看又知道心疼人，羡慕死啊你。”
　　“不羡慕，倒是有点难过。”
　　“不是吧，虽然你长得帅，但是肖想嫂子可是犯法的。”
　　“一边去，说什么呢你。”收回踹向不着调大哥的腿，陈嘉慕坐了起来一脸惋惜样“我就是觉得，自家的高级白菜，竟然让你这么大个的猪给拱了，我心塞啊。”
　　“嘿，真当我打不过你是吧！我要是猪，那你是啥？”
　　“你可拉倒吧，打得过我你趴地上干什么？！就算是猪，我也是佩奇那种，很社会又很童真的猪。”
　　“行行行，大佬猪，你最棒。”就着陈嘉慕的手站起来，白尧扭了扭酸痛的后背“算你识相，知道你哥我要娶媳妇了没打不该打的地方。我们回去吧，我老婆该着急了。”
　　……
　　虽然知道陈嘉慕不会真的把白尧怎么着，可总归是自己的老公，高雯还是有些担心的，直到看着恢复哥俩好状态的两兄妹，这才终于松了口气
　　左手挽着陈小妹，右手牵着白大哥，“小鸟依人”的高雯站在中间笑地灿烂，直接让颜狗陈嘉慕和老婆奴白尧看呆了，两个人被“美色”所迷，连之后怎么被拉到食堂怎么吃完了午饭都记不太清楚了……
　　白家准夫妇的事情算是正式翻篇了，高雯贴心地多留了三天，等陈嘉慕把最新的作训计划写完，带着笑成一朵花的白尧回娘家见爸妈了
　　而闷在实验室里五天，终于想通了利害关系的陈嘉慕也终于意识到，体能上升过程还是稳扎稳打些更好，大家以后的训练才不会吃亏。所以在送走了今年第三对在她面前秀恩爱的情侣之后，正式向高城提出了以基础日常体能训练为主，“负重搏击操”、“双人流瑜伽”为辅的冬季训练计划
　　得到允许后，先让七连的士兵们跟着视频资料学习，再由陈嘉慕进行示范性教学。为了让大家更好地接受双人流瑜伽的课程，陈嘉慕还去了健身会所，邀请专业的私教和她一起重新编排了更适合男性的瑜伽动作
　　一个月之后，看着有模有样做着瑜伽的众人，陈嘉慕高兴极了，这样坚持下去，身体的力量、速度与协调性三者会慢慢平衡起来，七连的战斗力一定会更进一步
　　......
　　又和战友们一起度过了半个多月忙碌且充实的日子，陈嘉慕尊贵的母上大人终于进入了预产期。恰逢今年的平安夜是个星期六，为了防止某些突发情况的出现，陈嘉慕决定提前一天给高城过生日，这样明天就能去医院看望她娘亲了
　　心情好极了的陈嘉慕吃完晚饭回到寝室，取下书架上包装精美的礼物，拿出冰箱里亲手做的红豆千层糕，再一次检查自己的手机是否电量充足之后，敲响了高城的房门                        
作者有话要说：　　欢乐的日子仍在继续
陈嘉慕还可以愉快地玩耍几个月
嗯，就酱

　　☆、嬲和？！！老天爷你和我开玩笑吧

　　不论男女，只要一过25岁，基本上都会有一种“我终于长大，不再是小孩子了”的成长感悟。但似乎，对于高城来说，即将到来的26岁，并没有什么值得他庆祝的事情，因为，高家妈妈又开始给他相看对象了
　　高城很郁闷，他不明白，明明那个快30的大哥都还没找到意中人，他家boss怎么就偏偏盯着自己！？为了躲避母亲大人的“狂轰滥炸”，高城决定，即便今年生日赶上了礼拜天，他也坚决不回家
　　想着了却了一桩心思，正在冲澡的高城难得地哼起了小曲，等他穿好衣服站在镜子前，拿着毛巾和还在滴水的头发较劲的时候，敲门声响了
　　“找我有事？”高城拉开门就看见陈嘉慕一脸笑意地看着他“咳，那个先进来吧，杵在这怪冷的。”
　　“嘿嘿，高城哥，我想明天去看我妈，今晚来提前给你过生日。”陈嘉慕递过手中的礼物“没给你买生日蛋糕，这千层糕是我中午做的，味道着实不错。”
　　高城压住想要上扬的嘴角，拿出一块菱形的红豆千层糕吃了一块，满意地点点头，说了句不错之后，忙又往嘴里塞了一块。接过陈嘉慕递给他的绿茶喝上一口，拿起腿上的礼物，两下半就拆开了外面那层精美的包装纸，打开印有烫金色logo字样的纯黑小方盒，拿出里面的黑色印花钱包
　　“这又是小蜜蜂，又是五角星的，我用着不太合适吧。”
　　“怎么不合适了？！虽说印花俏皮了些，可是黑色趁着金色，特复古啊。你不是总听苏联老歌嘛，和你的气质挺搭的啊。”
　　“有吗？”高城把玩着手里的折叠钱包“你之前送我的那个还能用，等坏了我再换这个。”
　　“我送那个？”
　　“对啊，就大三那年过生日的时候你送的，迷彩样式的，外面还有很多小圆钉的那个。”高城见陈嘉慕还是一脸想不起来的样子，走到抽屉那掏出了个绿色小方包“就这个！你送的你都能忘，你可真行。”
　　陈嘉慕看着手里的绿色系迷彩钱包，边角的地方有些磨损，有的小铆钉都掉了颜色...不怪她想不起来，当年高城马上要下连实习，又正赶上陈嘉慕课业最繁忙的时候，所以这个钱包是她托舅妈帮忙买的
　　“都用了五年了啊，这钱包还真耐磨！可是再耐磨它也有损耗，你看看都用旧了。给你买新的你就用呗，马上就2017年了，新年新气象嘛。”
　　“行用用用，说不过你。”高城把旧钱包放进新钱包的盒子里，随手塞到了书架上面“我听我妈说，白阿姨这几天就要生了，怎么样？马上要当姐姐的人了，有什么感想啊？”
　　“能有什么感想？！等我妈生了我才能知道啊，现在除了有点小期待，还真没有别的想法。”
　　“嚯，这么淡定啊。”
　　“反正我妈各项指标都正常，孕期也坚持做运动，就等这几天‘卸货’了，我爸都不急，我急什么嘛。”
　　“我也不管你真急还是假急，这几天除了通讯课，其他的事先不用你管。”
　　“这是搞特殊，我拒绝。”
　　“还搞特殊？！你是我七连的通讯教官，要说特殊，这突击小组、每个季度的训练计划都特殊。就这几天的事，别跟我磨叽啊。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“那好吧，谢谢你了哈高城哥。”
　　“你跟我俩谢什么谢，自从你来了，七连的战斗力那真是...”
　　没等高城把话说完，寝室里突然响起一阵乐音，陈嘉慕听着熟悉的旋律，这专门给老陈同志设置的铃声。陈嘉慕赶紧站起来，掏出手机，滑向了接听键
　　“爸爸怎么...”
　　“慕慕，你妈要生了。”
　　“啊？！！！现在？！！！”
　　“你宋阿姨说你妈已经开了三指，估计快了，啊...”
　　“爸、爸，怎么了怎么了？”
　　差点被自己老婆大人咬破了手掌的老陈同志痛并快乐着，一边安慰陈妈，一边回复自家宝贝女儿
　　“没事没事，你妈浑身都疼，就咬了我一口。你要是方便就过来一趟，实在不行明早来也行。”
　　跟着陈嘉慕站起来的高城虽然没听全，但是陈爸的大嗓门还是很清晰地从手机中飘出来一两句，他知道陈妈怕是要生了，用眼神示意陈嘉慕，那意思很明显，让她赶紧去。陈嘉慕欣然接受了高城的好意，笑着和他点点头
　　“爸爸我今晚就过去，你先照顾我妈吧。”
　　“现在外边下雪了，你开车注意安全，不用急，你舅妈也在。”
　　“嗯知道了，我会小心，那我先挂了啊。”
　　“快七点半了，这雪越下越大，我跟你一起过去。”高城看着窗外的大雪片有些担心陈嘉慕一个人开车出去不安全“反正明天休息，耽误不了什么事。”
　　“那我们先和指导员说一声，路不好走，今天就开我的车吧。”
　　陈嘉慕先回寝室换好衣服，把小乖暂时托付给郝运，让七班的人帮忙照看着，和洪指导员说明了缘由，由高城开车，两人一齐赶往陈妈所在的妇产医院
　　越往市区走雪下的越大，等车开到医院，已经十点多了。陈嘉慕给陈爸和舅妈打电话都没有人接，只能到住院部问人家护士
　　也是赶巧，今天晚上值夜班的实习小护士是个军事迷，性子又活泼，大半夜看见两个军装笔挺的人向自己走过来，别提多开心了，突然就觉得今年平安夜值班也没那么烦闷了。等陈嘉慕他们走近了，年轻的小护士看清了他们的长相，那眼睛就跟520似的，直接黏在两个人的脸上
　　“护士，请问白安茹住在哪个病房，我是她女儿。”见小护士没反应，陈嘉慕敲了下身前的桌子“护士？可爱的小护士？”
　　“啊？！！哦，请问你们有什么事情吗？”
　　“嗯，我想找一个叫白安茹的产妇，她是我妈妈。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“哦，你稍等一下，我帮你查一下。”小护士在电脑上噼里啪啦快速敲击了几下“那个‘安茹’是安全的安、草字头茹吗？”
　　“是的，没错。”
　　“原来是小白阿姨啊，她刚生完宝宝不久，已经推回603了。”
　　“生完了？”
　　“是啊，还是双胞胎呢。平安夜降生的宝宝，真好。”
　　“双...双胞胎？！！！”
　　“嗯嗯，还没恭喜你呢。你的两个弟弟都很健康，现在应该也在病房里，过去你就能看见他们了。”
　　“哦，哦，谢谢。那就不打扰你工作了，我们这就去病房。”
　　思考着为什么会是两个弟弟而不是一个弟弟和一个妹妹，或者，母上大人生的是两个妹妹也很好的陈嘉慕现在有点懵。一想到在未来的日子里，两个调皮捣蛋的熊孩子合起伙“欺负”她，整个人都颓废了——姐姐我那软萌好捏的亲妹妹啊，没有了，这辈子都不可能有了，呜呜呜呜...
　　内心戏丰富的陈嘉慕直愣愣地拽着高城，转身就往电梯间走，也没看楼层指引牌，直接摁了通往10层以上的那部电梯
　　一直没说话的高城，好笑地看着几个小时前坚称自己完全不着急的陈嘉慕，把还在神游的人拖到对面按了上键。不一会电梯来了，高城见陈嘉慕走进去，帮着她按了六层的按钮之后就退出了电梯
　　“来的时候我看外边有个超市还亮着灯，过去买点东西，你先自己上去吧。”看到陈嘉慕疑问的眼神，高城好心情地解释着“来之前也没和陈叔他们打个招呼，冒然地出现在病房里总归是不太方便。”
　　“那我先上去跟我爸打声招呼，你也别买太多东西，这附近的肯定很贵。”陈嘉慕收回按在开门键上的手“外面还在下雪，你别着急，慢慢走。”
　　“行了，墨迹什么玩意，你赶赶快上去吧。”
　　看着电梯停在六楼之后又重新回到九层，高城这才转身往超市去。虽然陈嘉慕已经告诉他医院附近的东西很贵，可是高城还是买了一些营养品，两套相同颜色的男宝宝衣服、小袜子和小手套，外加两大袋新生儿纸尿裤...
　　所以当陈嘉慕听到敲门声，蹦蹦跳跳去开病房门的时候，见高城拎着两大兜的东西，就送了个“你是不是撒”白眼给他
　　“老陈同志，高城哥来了。”
　　“嘘，小点声，你妈和你弟弟才睡下。”从里间出来的陈毅州同志轻轻关上内室的拉门，满面春风地接过高城手里的东西“小城来了，赶紧把外套脱了吧，这肩膀上都湿了，可别感冒了。”
　　“高城哥，喝点热茶暖和下吧。没有绿茶只有红茶，你将就着点吧。”
　　“冬天喝点红茶挺好，我老喝绿茶胃口也受不了。”高城喝了一口陈嘉慕递过来的茶汤，看了眼嘴角含笑的陈爸“再说，陈叔准备的红茶那肯定是好茶啊，怎么能是将就呢！是吧陈叔。”
　　“高城哥啊，这回你可拍错地方了。”没等陈爸接茬，陈嘉慕先了开口“这是老早以前我在网上买的镇江红茶，看你的样子，应该还不错。”
　　“咳咳咳，你、你买的，那也挺不错的。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“你就不能小心点，别再吵醒我妈和我弟弟。”
　　坐在沙发上的陈毅州同志，看着自家女儿十分自然地边给高城顺气边吐槽他的小模样，再看高城不知道是呛得还是因为不好意思，两只耳朵通红的状态，暗地里想着之前老王跟他说的话——这俩孩子，有点意思啊...
　　“你们俩也别在这耗着了，都十一点半了，赶过来也挺累的，正好附近有酒店，先去凑合一晚。”陈爸拦下了想说什么的陈嘉慕“你舅妈明天还会来，先去养好精神，不差这一时。”
　　“那好吧，我俩走了哈，爸爸你也早点休息吧，妈要是醒了给我打电话啊。”
　　“知道了，放心，快走吧。”
　　自家老爸都这么说了，虽然没见到舅妈，但是陈嘉慕还是和高城先离开了。按着陈爸的指示，陈嘉慕拿出手机，搜索了附近的旅店，也许因为今晚是平安夜，三星级以上的酒店不是剩一间房就是全部客满。陈嘉慕不死心，把搜索范围扩大到15公里之内，发现情况依然如此
　　“高城哥，附近就一家青年旅社还有混住的床位，再就是只剩一间房的酒店。我觉得还是酒店比较好，陌生男女混住的房间，总归是不方便，你觉得呢？”
　　“嗯，那那就找个套间的那种吧，我我们两个人也能自在些。”
　　“行，那我重新找找看。就这家休斯顿吧，剩下一间家庭套房，顶层带大露台，环境应该不错；嗯，有早餐，还是自助呢，不错不错，我订了啊。”
　　“哎哎哎，你等会。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“在那住一晚上多少钱啊？我不能让你一个人付。”
　　“哎呀不贵不贵，还没有你买的那些东西值钱呢。我们赶紧过去吧，开车也要15分钟呢。”
　　高城见陈嘉慕说完直接靠在车坐上闭目养神，也没再说什么，干脆发动汽车跟着导航驶向了酒店。不一会儿，看着眼前仿佛写着“我很高级我很贵”的五星级酒店，高城一把拉过拿着黑色房卡的陈嘉慕，也不在意那个漂亮前台的八卦眼神，边走边在她耳边嘀咕
　　“你跟我说实话，今晚住宿花了多少钱。”
　　“真没多少，我有优惠券啊大哥。”和高城认识这么多年，陈嘉慕自然知道他这不是小气，而恰恰是因为他太大方什么都要抢着付，才会不乐意让自己花钱“拜托你跟随时代前进的步伐行不，网上购物app了解一下呗。而且今天是平安夜嘛，全网都在打折。”
　　“就算打折，那也有个千八百了，不行啊，这这不能让你一个人掏。”
　　“你这话说的，跟我也太生分了！那是不是今天你买的那些东西，我还要把总价的一半还给你啊？！”
　　“还什么还你，这不一样。”
　　“高城哥，怎么会不一样呢。”陈嘉慕进屋，把房卡插在门后的供电槽上“你平时那么照顾我，我给我哥花钱怎么了？再说我又不缺钱，你要是实在不愿意，以后就多让着我点，少跟我生气，那我这钱花的可就物超所值了。”
　　“我我什么时候生你的气了，我不和你说了，不要拉倒，我要睡觉，赶紧让让。”
　　陈嘉慕看着墙壁上的套房布局图也不拦他，只见高城直直地走进带有白色门的房间，半分钟后又出来了，看着陈腹黑要笑不笑的表情，高城那个急脾气又上来了
　　“我我着急上个厕所，怎么？不行啊。”
　　“没有啊，我就是想跟你说，房间里有厕所。”为防止高城炸毛，陈嘉慕直接转移话题“你睡右面那个大房间吧，床太大我睡不着。那么，晚安啦高城哥。”走到左侧房间的门口，陈嘉慕突然想起来还有一件事没说“哦，对了。你要是饿了厨房应该有吃的，也可以打电话叫客房服务给你送。我要困死了，先去睡了。”
　　高城等陈嘉慕房间里传出洗漱的声音，走到厨房吃了两块慕斯蛋糕就回自己屋洗洗睡了
　　第二天一大早，吃过丰盛的早饭，两个人赶紧往医院去。下了一夜的大雪，外边白茫茫的一片，阳光照在上边晃得人眼晕，还好陈嘉慕车里备着墨镜，不然这一路真的有够“辣眼睛”的。原本15分钟的路程，因为街口发生了交通事故，愣是晃荡了半个多小时。等陈嘉慕终于敲开病房大门的时候，已经是10点多了
　　......
　　“舅妈，我好想你啊。”陈嘉慕给了自己一米六的舅妈一个大大的熊抱，看着有些吃味的陈爸，走过去踮起脚，搂住了老陈同志的肩膀“老爸，老妈和弟弟醒了没？”
　　“刚才喂过那两个小捣蛋又睡下了，估计一会就能醒。”陈爸招呼着高城坐下，给陈舅妈介绍起来“他大舅妈，这就是小城，雄飞哥家的二儿子。”
　　“嗯，一看就是好孩子，来吃苹果。”陈舅妈拉过身边的陈嘉慕让她坐在高城身边“好啊，真好。妹夫你看看，这两个孩子多般配啊。”
　　“舅妈舅妈，我是真服你了，你可别再拉郎配了。”陈嘉慕看高城有些尴尬赶紧打断舅妈的脑动“上次回家你还说我和你手机里的青年才俊般配呢！这么快就变卦了？！你这立场也太不坚定了。”说完站起身，顺便拉了下高城“高城哥，我们下去买点水果吧，这光有苹果也太单调了点。”
　　见陈嘉慕急匆匆的出去，高城和陈爸、陈舅妈点点头，就追了上去。两个人一起走到电梯间，等了一会，门就打开了，从里面走出一对颜值颇高的情侣
　　陈嘉慕一看——嚯，今年果然不适合她这个单身狗出门，这两个人，她不仅认识，还都是熟人                        
作者有话要说：　　虽然，
身有“残疾”
但是，
这并不能影响
陈嘉慕是一个高质量单身狗的事实
就酱

　　☆、结芬？！要不要这么刺激

　　“高城哥，你不用在意我舅妈刚才说的，她就是喜欢给人介绍对象。这也没办法，我舅妈本家是干婚庆的，从小耳濡目染的，所以，你懂得哈。”
　　“没没什么，我怎么会当真呢！我家太后不也是这样嘛，习惯了都。”
　　“嘿嘿，说起王阿姨，我就想起小欧姐了。真快啊，距离我哥上热搜已经过去一年多了，那个自恋狂当时还找我炫耀来着，你说他一个大老爷们儿，怎么就不知道害臊呢...”
　　不想让两个人再次陷入尴尬的沉默，趁着周围没人，陈嘉慕正不遗余力的“出卖”自己的二哥，以求活跃电梯间的气氛，还想再说什么，只听“叮”的一声，电梯到了
　　电梯门打开的时候，陈嘉慕突然间明白了一个道理——切莫背后说人“坏话”，不然，现世报真的是说来就来
　　“昕昕哥...小欧姐...你们...”
　　“慕慕/嘉慕！”
　　陈嘉慕和高城一起看着电梯里身穿同色系毛呢大衣的白昕和欧小米，两个人手牵着手，依偎在一起，给陈妈买的东西全都让白昕一个人拎着...陈嘉慕惊觉——这个圣诞节，原来是粉红色的吗？！！！
　　“这位是...”
　　“昕昕哥，这位是高城，我们连长。”陈嘉慕见两人买了水果，又不好堵在这里聊天，连忙上前环住了有点害羞的欧小米“小欧姐，哦，不对，应该叫二嫂才对。二嫂啊，你看你，手怎么这样凉，我哥太不懂怜香惜玉了，快，我们赶紧回房说吧。”
　　“不是的，你哥他...”
　　“嘻嘻，我逗你的。”陈嘉慕领着欧小米走在前边，回头就看见白昕盯着她们握在一起的手，兴致缺缺地和旁边帮拎东西的高城聊天“我哥那个人我还不知道？！虽说自恋了些，但是老白家的纯爷们儿，认定了的，就是一辈子的事。”
　　“就这么相信你哥的人品啊？！万一出了个例外，我不就亏了？”
　　“啧啧啧，刚才不知道是谁急着给白昕那个家伙辨白的，你们这种秀恩爱的方式，真是太‘讨厌’了。”
　　“羡慕啊？！那不如让你更羡慕一点好了，我和你哥今天去扯证了。”
　　“啥？！！！你们登记了？！！！要不要这么刺激。”
　　“你小点声，吓我一跳。”欧小米环顾四周发现没有引起别人的注意，自然地牵起听到动静快走过来的白昕，两个人无名指上的戒指不要太醒目“你哥可是当着我们两家父母的面求婚的，而且，我们和白尧他们都说好了啊，今年元旦一起办婚礼，雯雯没和你说吗？”
　　远在乌鲁木齐正给全家人订机票的高雯打了个喷嚏，似乎、好像她忘记了什么不得了的事情...【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“等等会，你先让我消化消化，这两天的信息量有点大，脑仁受不了。”说话间已经到了病房门口，陈嘉慕推门进屋直接往沙发上一摊“爸爸，昕昕哥带嫂子来看老妈了。”
　　“小米和昕昕来了啊，快进来坐。刚才你小姑和弟弟们醒了，你妈还在里边抱孩子呢，真是比我都兴奋。”陈爸接过高城和白昕手里的东西，拿起茶几上的保温桶“宝宝怕冷，待会把外套脱了再进去看啊，我给你小姑打碗汤去。”
　　刚才还赖在沙发上作沉思状的陈嘉慕一听她的母上大人和弟弟们都醒了，也不扮“忧郁”了，急忙起身把帽子一摘，脱下军大衣和常服外套，顺手往旁边一扔，穿着毛衣三步并两步地走向了内室，刷地一下拉开了门
　　“妈，我来看你和弟弟了。”
　　“小祖宗啊，你可轻点，别再吓着你弟弟。”陈舅妈怀里抱着个蓝色襁褓，嗔怪了陈嘉慕一眼，拦住了她想撩开床帘的手“过来看看，这是哥哥，弟弟还在你妈怀里吃奶，先别过去打扰他们。”
　　也许是休息了一整晚被照顾的很好，闭着眼睛的小豆丁看起来不像新生儿那样发红发紫，但是依然皱皱巴巴像个小老头，陈嘉慕小心翼翼学着舅妈的样子接过她的亲弟弟，没想到刚抱好，小不点刷地一下睁开了眼睛，还往她怀里拱了拱
　　“舅舅妈，这什么情况，他怎么动了。”
　　“你是不是傻！你弟弟不会动那才叫奇怪呢，你放松点，别紧张啊，我去看看你妈好了没。”
　　还真让陈舅妈说中了，陈嘉慕确实有点紧张，不确定怀里的弟弟能不能看清她的眼睛，就抬起了胳膊，让小不点离自己更近一点。白昕带着自己老婆和高城进来的时候，看到的就是一大一小互瞪眼的场景
　　“慕慕，我知道你爱吃肉，可这个是咱弟弟啊，嘴下留情啊。”
　　“嫂子，赶紧管管你男人。”陈嘉慕收回看向白昕的白眼，重新抱好自家小弟“你们也来看看吧，除了眼睛，我实在是看不出来他更像谁。”
　　三个人听罢围了上来，仔细地看着陈嘉慕怀里的小宝宝，小不点也不怕生，睁着眼睛静静地看着他们
　　经过一番讨论，欧小米点着头十分赞同陈嘉慕的观点，说这双眼睛一看就知道是他们家人，和自己老公、小姑子简直就是一个模子卡下来的；搂着老婆的白昕摸了摸下巴，说小不点嘴角含笑的样子像极了小时候的陈嘉慕；高城没有发言，只是不论谁说什么都跟着点头，他和陈嘉慕一样，除了那双深邃的眼睛，实在是看不出个所以然来...
　　“你们几个别傻站在那，也来看看老小。”陈舅妈掀开床帘的一角，又抱出一个乳白色的襁褓“昕昕，你先帮着抱一下弟弟，让慕慕去照看下你小姑。”见陈爸还没回来忍不住和身边的儿媳妇念叨“你姑夫也真是，出去打个鸡汤，到现在都没回来，这一屋的‘小孩’也帮不上忙啊...”
　　“嫂子啊，我可是紧赶慢赶啊，今天人多，排队的时间就长了些。”大冬天闷了一头汗的陈爸也不看自己的两个儿子，直接把冒着热气的鸡汤盛到碗里，掀开帘子就找陈妈去了“老婆，来尝尝，枸杞红枣乌鸡汤，有点烫，慢点喝哈。”
　　“你先放那凉凉，我待会再喝。瞧你这一脸的汗，得赶紧擦擦，可别感冒了。”陈妈穿戴整齐，接过陈嘉慕递给她的毛巾，仔细地给陈爸擦汗“慕慕，你出去看弟弟吧，你爸在这就行了。”
　　“哦，哦，好的。”被塞了一嘴狗粮的陈嘉慕蹦?q着去看还未见过的小弟弟“舅妈，我怎么感觉他俩长得不太一样啊。”抱起怀里的老小，和白昕怀里的老大比对着“会不会是我的错觉？你们也帮着瞧瞧。”
　　“感觉老小的眼睛更长一些，嘴唇也厚实些。”
　　“还真是，我感觉老小更像姑父，老婆你可真厉害。”
　　“嗯，我也看着老小更像妹夫。”
　　......
　　陈嘉慕看高城依旧点头如蒜捣的模样，估计他是没有什么建设性意见了，所以关于长相的问题暂时先告一段落
　　不怕生的小家伙们在几个人怀里传来传去，不一会就累得只打瞌睡。陈爸扶着陈妈出来的时候，兄弟俩已经躺在婴儿床上安然入睡
　　“我们出去说话吧，别吵到弟弟了。”陈嘉慕走过来拐着陈妈的胳膊慢慢往外走，却被她娘亲拽了下衣服“怎么了妈？哪里不舒服吗？”
　　“老陈，你先和孩子们出去聊聊天，我和嫂子想跟女儿说几句体己话。”
　　舅妈送大家伙出去后关好房门，和陈妈一起把陈嘉慕挤在两个人的中间，坐到了内室的双人沙发上，两个人用眼神示意对方，犹豫着由谁先开口
　　“两位大美人，你们怎么了？如果是关于哥哥们元旦办婚礼的事情，你们不用纠结的，早知道晚知道都没事的，大家都很忙我特别理解，放心放心我完全不介意。而且又有理由揍那两个家伙了，我高兴还来不及呢。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“慕慕啊，我们要说的不是这件事。”事关自己的女儿，陈妈决定还是由自己来说更合适“你看你弟弟们也出生了，是不是很可爱？！你就没有什么想和我们说的吗？”
　　“说什么？！”
　　“比如你再过几个月就22了，比如再过几年你也会结婚生宝宝，比如你这个月姨妈来了吗？比如你之前受过的伤......”
　　“妈，你你们都知道了？！！！什么时候的事？！！！”
　　“战舰上的周医生是你宋阿姨的师姐，你当初刚回来的时候我们就都知道了。看你当时的精神状态很不好就没说，现在你也差不多快康复了，妈妈就是想问问，你有什么打算。”
　　“什么‘什么打算’？”
　　“哎呀，还能有什么，当然是以后生宝宝的事情啊。”陈舅妈在边上实在是着急的厉害，不由自主地接过话茬“你现在只有一边是完好的，受孕几率本就比别人低，再加上整天高强度的训练...慕慕啊，我们真的担心，你以后会很难做妈妈啊。”
　　“正好你宋阿姨认识美国那边冷冻卵子的专家，明年四月份会来中国做交流，就目前来看，他们的技术和设备都是世界顶尖的。我们商量了一下，还是建议你趁着年轻，卵子质量极佳的时候，先存上十几二十颗。你放心，穿刺不会弄破你的处......”
　　“妈、妈，你先等、等一下。”陈嘉慕打断还要继续说下去的陈妈“我虽然受孕几率比正常人低，但是并不是没有。而且我才多大，想这些也太早了些！再说，我一个中国军人，在美国那边冷冻卵子，要个孩子还得来回折腾，也太麻烦了。”
　　“慕慕啊，时间这东西真的是转瞬就不见了的，我现在都还记得刚怀你的时候，你特别乖，在妈妈肚子里不吵不闹，连着孕吐都很少...这一晃眼就是二十多年过去了，所以啊，现在说什么都不早。再者说，这‘智者千虑’都‘或有一失’，我们要是再不多想想，指不定哪天就吃大亏。”
　　“而且这次专家来是带着设备的，你舅妈也投资了他们的医疗科研项目，所以即使冷冻卵子，也会保存在中国。当然了，我们就是提个建议，最终决定权还是在你，冷冻卵子也是为了以防万一。”陈妈虽说让陈嘉慕自己决定，但还是想争取一下“慕慕，我们和你说这么多，主要还是我和你爸，还有全家人，都希望抱抱自己的亲外甥狗。等你到妈妈这个年纪的时候就会知道，还是有个孩子好，这种骨血与情感交织在一起的关系，真的非常美妙。”
　　见一左一右两位美人同时默契地点头，似乎是让她坚信有个自己的孩子是一件幸福无比的事情，陈嘉慕颇为无奈地陷入沉思
　　对于家人的关心，她自然是感动的，可就像介绍对象一样，在这种涉及到自己未来另一半甚至是下一代的事情上，陈嘉慕本能地不想多谈，她不想在这些情感问题上被其他人干涉的过多
　　“妈，我想我不能马上给你答复，我需要好好考虑一下。”
　　“那你好好想想，反正还有好几个月。”陈妈拦住想要说什么的舅妈，示意她先到此为止“好了好了，你也不用太纠结，反正冻或者不冻都没有什么影响不是吗。我们来说说你哥哥婚礼的事吧，马上就元旦了，嫂子你那边准备的怎么样了？”
　　“都差不多了，现在就等小雯他们把亲家接过来了，咱爸咱妈估计明后天也到了。你大哥能晚一些，他跟我说怎么也得等到月末。对了，慕慕，你元旦那天能放假吗？”
　　“不能也得能啊！我哥哥们的婚礼，还在北京，我是一定要参加的，但是晚上的节目我就不行了。”
　　“那没事，婚礼白天就基本结束了，晚上的舞会也就你二哥、二嫂他们的同事聚起来闹一闹，毕竟咱家大都是军人，闹大了也不是个事。”
　　“嗯，那我回去就先请好假。不过，这结婚礼物怎么办，眼瞅着没有几天了，我送什么啊？”
　　“这你不用担心，送什么无所谓，心意到了就行，到时候舅妈还得请你帮个小忙。”
　　......
　　被婚礼的事情一打岔，陈嘉慕就暂时不想冻卵子的事情了，和高城吃过午饭就去了趟东方新天地，让“老古董”先生在车里等着，直奔dsquared2专柜，买了一套深灰色三件套西装，又转战marsll鞋区，挑了双亮银色金属质感布洛克鞋，之后用了半小时选购两对新人的结婚礼物......
　　等他们拎着大包小包的东西回到连队的时候已经过了晚饭点，陈嘉慕拿着手里的卤猪肘摸到后厨，悄咪咪地煮了挂面，和高城两个人愉快地吃掉了炊事班一整包面条之后，各回各寝室躺尸去了
　　几天以后，顶着一头攻到没朋友的清爽all back，陈嘉慕身着利落的西装，开着她的小红前往励骏酒店。昨晚陈舅妈特意嘱托她早些到酒店说是有任务交给她，陈嘉慕今早四点多就起了。多亏她今天喷的柠檬味香水有提神作用，陈嘉慕才能一直保持神清气爽的状态
　　一边开车一边想着哥哥们的婚礼开场时间，嗯，十一点十一分，陈嘉慕真心觉得，这是一个有着多种含义的时间点，再加上今天是一月一号，这选日子的人，实在是，棒棒哒
　　还不到八点，陈嘉慕就顺利地到达了目的地，拎出礼物把车交给门童，走到前台咨询了漂亮的接待员，直接来到正在布置场景的婚宴厅
　　二十几个员工正在紧锣密鼓地装点场地，白色、淡粉色的铃兰花束悬挂在各处，随处可见的纯白满天星、蓝色系风信子梦幻极了，再加上正中间白色透明纱帐与紫藤花构建的圆形宣誓台，陈嘉慕突然觉得自己今天应该穿得少女些的...
　　“喂，慕慕你到了吗？”
　　“到了呀舅妈。”
　　“我待会给你发一个二维码，你拿着去找酒店的经理，把你哥哥嫂子的戒指取过来。今天你就负责在婚礼上端戒指哈，舅妈这还一堆事，先挂了啊。”
　　“喂，舅妈...”陈嘉慕任命地拿着刚接收的二维码去找酒店经理，边找还边嘀咕“所以今天的任务就是端戒指吗？！！！果然，我今天应该穿得矜持些的...”
　　陈嘉慕接过经理递过来的椭圆形透明水晶托盘，垫上深红色丝绒软枕，放上两对戒指，最后盖上切割水晶扣盖，郑重地拿回休息室
　　看着忙碌的众人，陈嘉慕觉得自己来的实在是太早了，拿出手机现下了个王者荣耀，听说这游戏超火，趁着没事可做，她也来试试。一眼相中了双马尾安琪拉，那蹦蹦跳跳地样子可以说直接戳中了陈嘉慕那颗萌物爱好者之心......
　　当陈妈和陈爸抱着宝宝，带着白家老顽童夫妇进到休息室的时候，就看见自家大宝贝正对着手机喊话，说什么‘钟馗你让个锤子的buff，赶紧捡’、‘狄仁杰你跟我走中路，快快快，别怂’，期间还穿插几句嘲讽语气的短语，例如‘对面打野的请给我家打野出套教程啊，蟹蟹’、‘啧啧，河道上那怪的走位都比你好’这样的话...
　　直到耳机里传来标志性的胜利音效，陈嘉慕才察觉到自己周围有人这件事                        
作者有话要说：　　善良可爱的情侣们啊【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
请不要在单身狗面前秀恩爱
蟹蟹
掉粉儿了
伐开心
嘤嘤嘤

　　☆、男人，你成功的引起了我的注意

　　“姥姥、姥爷！(づ￣3￣)づ”陈嘉慕摘了耳机把手机往沙发上一扔，抱着好久不见的顽童夫妇一人送了个贴面香吻“爸妈你们抱弟弟来的啊？！不会吵到他们吗？”陈嘉慕摸摸粉嫩小娃娃们的脸，心里直喊好萌、好乖
　　“我和你爸就过来看个证婚仪式，等你哥哥嫂子他们敬完酒，就带你弟弟在休息室里待着。”看了眼陈嘉慕今天的穿着，陈妈皱了皱眉“慕慕啊，你今天这套衣服自己选的？！你说你穿这么帅，让你哥和伴郎他们怎么活？！！！”（陈妈，你的重点好像不太对）
　　“是啊慕慕，瞧瞧这发型、这小西装，啧啧，到时候往证婚台上一站，咱家尧尧和昕昕绝对没有你酷。”
　　“姥姥啊，要是早知道今天端戒指，我坚决不这么穿。”
　　“哎呀，我看慕慕今天穿的就很好，多挺拔有气势，我老白家的子孙就得这么有精气神。”白姥爷接过陈爸怀里的小外甥，让他看着自己的大姐姐“慕晨，你也看看，姐姐是不是很好看啊。”
　　“爸，晨晨这么小，哪能看出什么来啊。”陈爸从陈妈那里抱起一个劲想要找哥哥的老小，走到自己岳父大人的身边，让两兄弟头挨着头交流感情“小慕白就是喜欢粘着哥哥，看看这满足的小模样！”说完转头看着坐在一起讨论婚礼流程的三位女同胞，陈爸突然想起还有正事要办“慕慕，刚才你舅妈说你嫂子她们已经到了，正在化妆室上妆，让你去看看有什么忙可以帮。戒指我们先看着，你赶紧过去吧。
　　“哦，好，我这就去看看。”
　　没几分钟就走到了化妆室门口，陈嘉慕敲敲门走了进去，等看到两位准新娘盛装打扮的样子，颜狗陈表示，她那两个哥哥上辈子一定是拯救了地球！
　　刚一进去的时候没发现欧小米的踪影，陈嘉慕最先看见的是高雯
　　只见高雯将垂肩长发微微烫卷，头顶装点满天星发箍，身上穿着一字肩蕾丝喇叭袖鱼尾裙，优雅地站在立身镜前，正让化妆师给她佩戴超长的刺绣头纱。紧致的婚纱勾勒出高雯完美的曲线，加上超大的裙摆，整个人看起来又美又仙又复古
　　被指使来帮忙的陈嘉慕端手倚着墙壁，等高雯整理妥当要走下踩脚凳的时候，快步走到她身边，极为绅士地弯腰，伸出右手，邀请美丽的公主殿下赐予她一次变身为骑士的机会
　　高雯有些惊讶于陈嘉慕今天的攻气max着装，可还是欣然地接受了某个颜狗狗的献殷勤
　　“大稳雯，你今天真是太美了！话说，怎么没见到小欧姐？”
　　“她刚才进去换婚纱了，你可以期待一下，有惊喜的！”
　　“哇，真的？！我很好奇是什么惊喜啊，不过一想到今天过后就要改口叫你大嫂了，还有小欧姐...想想你们要被白家兄弟娶走了，我就好蓝瘦好香菇啊...”
　　“什么蓝瘦、香菇啊？！你都在哪学的？我是无所谓你叫我什么的，比起大嫂，我更喜欢大稳雯这个称呼，谁让我认识你比认识你哥时间长呢。”
　　陈嘉慕听完高雯的话，搂着她的肩膀撒娇，绝不承认是和网友打了几局王者才学会的这些网络新词。没让她们等多久，欧小米就换好衣服出来了
　　“你剪头发了小欧姐，我都快认不出你了。”
　　前一天把齐腰长发剪成“杨洋式”短发的欧小米，此时身穿紧身袖希腊裙样式的婚纱，深v领口上绣制着繁复的花卉，外面罩有薄纱收腰长衬，腰线以下是逐渐散开的裙摆，配合她红唇明眸的妆容，真的是又帅气又性感
　　“怎么样？好看吧。”
　　“好看好看。”陈嘉慕拿着欧小米的半遮面头纱，根据化妆师的指导帮她戴在头上“你和雯雯，一个小妖精一个小仙女，我现在特想知道，待会那两个家伙见到你们会有什么反应。”
　　“能什么反应？！当然是目瞪口呆，喜欢的找不着北了呗。”
　　“嗯，我觉得也是，毕竟我们这么美，是吧慕慕。”
　　“你们美，所以你们说了算！”陈嘉慕抬手看了下时间，发现已经快到十一点了“仪式马上就要开始了，伴娘和亲家伯伯们怎么还没过来？我看这里也准备妥当了，要不要我先出去看看，顺便把戒指端上。”
　　“你去拿戒指吧，伴娘们在另一个休息室，爸爸得等宾客们都来了才能过来。一切都安排妥当了，你就放心吧。”
　　“那行，我去了啊。”陈嘉慕抬腿往外走，突然想起还有事没和高雯说“对了大稳雯，楠姐昨晚打你电话打不通就联系了我，她说医院突然有紧急任务实在脱不开身，所以就由她家林依作为代表出席婚礼，让你多担待。”
　　“嗯，今早我接到了楠姐的祝福短信，知道她不能来，虽然有点小遗憾，但是有紧急任务也没办法啊，谁让我们都是军人呢。”
　　“咱俩还真有默契，我也是这么和楠姐说的，让她放宽心。那没什么事我就先去拿戒指了，待会就不再过来了，我想去场边准备着。”
　　“去吧去吧，你今天这么帅，我猜你哥他们指定会在心里边‘嫉妒’你的。”
　　“既然大家都说我帅，那美丽的新娘子们，做好准备哈，弄不好我就动手抢亲了...”
　　欧小米和高雯见陈嘉慕跑走了，相互对视无奈又有些好笑地摇了摇头——她们这个小姑子啊...什么时候能正经起来啊...
　　当钟表的指针正好指向十一点十一分的时候，婚礼正式开始
　　随着男女主持唯美的开场词，典雅的婚礼进行曲慢慢响起，欧式大门缓缓打开，高雯和欧小米在各自父亲的带领下稳步走向正中间的证婚台。两位新郎从新娘出场的那一刻，眼睛就直直地黏在人家身上，那副傻乎乎的模样，让暗中观察的陈嘉慕偷笑不已，直接拿出手机按下快门，留住了这历史性的一刻
　　从岳父手中接过各自媳妇的手，珍视无比地环绕在自己的臂弯处，两对新人庄重地站成一排，等着新郎的爷爷奶奶给他们证婚
　　站地倍儿直的陈嘉慕手里端着托盘，神情温和又有些欢喜地瞧着不远处的证婚台。台上，身穿中山装的姥爷正满含感情地念着为两对新人准备的誓词，旁边是穿着同色系旗袍的姥姥，夫妻两个的手从始至终都是牵在一起的，陈嘉慕忽然就觉得，这漫长却又短暂的一生，有一个和自己相知相守的人，是一件极为幸福又让人满足的事情
　　“...以后的日子里要相互体谅、爱护彼此，孩子们，真心地祝福你们白头偕老、永结同心。现在请面对面站好，为你们一生的伴侣佩戴象征忠诚与爱意的结婚戒指。”
　　陈嘉慕未等姥爷说完就稳稳地向唯美的舞台走去，清爽的all back、剪裁得当的禁欲系西装，再配合她难得的正经脸，完美地演绎了一个酷帅有型、盘儿亮条儿顺的精英“男”。看的白尧、白昕在心里直翻白眼，两个嫂子倒是被她帅了一脸，可碍于亲亲老公在场并不能表现的太明显
　　感受到两个哥哥心有“怨念”，陈嘉慕那叫一个得意啊，严肃脸没坚持多久就露出了大酒窝。可是并没有让她?n瑟多久，看着交换完戒指的两对小夫妻神情的拥吻在一起，再看台上除了自己都是成对出现的男男女女，陈嘉慕突然意识到——单身狗是不应该在别人的婚礼上“得意忘形”，她现在的心情好复杂啊...
　　等两位美丽的新娘抛过花球，已经将近十二点了。新人们下去换衣服准备给宾客们敬酒，陈嘉慕扶着姥姥姥爷来到了家属区的大圆桌，侍者正在上菜，看着桌上不时出现的肉食，陈小妹表示要化“悲愤”为食量，谁也不能阻止她
　　以果汁代酒，陈嘉慕衷心地祝福哥哥嫂子们幸福快乐，等两对小夫妻走到下一桌敬酒的时候，也不和家里人客气，优哉地吃起她一早就看好的各色菜式。吃着吃着，天生神准的第六感让陈嘉慕感觉到又有人在看她，借着让侍应生倒饮料的间隙不着痕迹地环绕了一周，果然就在二哥邀请的一桌大boss里面发现了那个人
　　那是个梳着老干部大背头的英俊男人，35岁左右，坐在一众西装革履的精英人士中间，身穿深色系休闲装的他气势仍旧不俗
　　这个男人在陈嘉慕杵在证婚台上的时候就打量过她好几回，虽然他长得不错，可目光里带着明显的兴味，着实让陈嘉慕感到几分不舒服。如今他又时有时无地将视线定格在她这里，陈嘉慕的搞事之魂又一次被激发出来，她应该让这人明白，有些人是不能被随意打量的（大哥慕即将登场）
　　见宾客们吃得差不多，新人们也敬完了酒，两位司仪再度登场，开始进行今天最有趣的玩闹环节。被伴郎、伴娘团合伙起哄，陈嘉慕用她撩人的女性“低音炮”，献唱了一首欢快的《制造浪漫》。趁着现场的气氛逐渐活跃起来，走下舞台的陈嘉慕暂时忽略那道有些“得寸进尺”的目光，快步走向正在吃东西的白昕那里
　　“昕昕哥，大boss们聚集的那一桌都是你的合作伙伴吗？”
　　“大多都是，怎么了？有看对眼的？用不用哥给你牵线搭桥啊。”心情不错的白昕说着还看向了那几个青年才俊，不期然地撞上了一个人的眼睛，点头打了个招呼，再看向身边的陈嘉慕时眉头微微皱起“不过那个穿休闲装的人就算了，不是良配啊。”
　　“哥，请你正经一些行吗？！我不是看上谁，我是想让某些人长长脑子，别整天惦记些有的没的。”陈嘉慕又一次感受到那人的目光，回头与之对视，漏出了她a人时的惯用微笑“就那个休闲装，从我给你们递戒指的时候就一直在打量我，要不是长得好看些，那真是有够猥琐的。所以，我要是对他做了些什么，会不会对你和舅妈的生意有影响啊？”
　　“这个花心大少竟然连你这种风格的都不放过？！！！”
　　“哥，你的重点不对啊！还有，我这种风格怎么了？！！！”
　　“呵呵呵呵，没怎么没怎么，我妹妹那可是天生丽质啊。”看到陈嘉慕那算你识相的小眼神，白昕无奈摇了下头“说正经的，你说的那个人叫谭宗明，虽然他本家在北京这边，可他自己的生意却集中在上海。要不是他爷爷和咱家老爷子是旧识，他又正好想参与进我们的科研项目，我想我是不会邀请他的。所以啊，无论你想干什么都可以，只要别打人就行。”
　　“哎，放心放心，我是一个有原则的美女子，文明人，哪能随便动手？！”
　　“反正你心里有点数就...”
　　没等白昕和陈嘉慕咬完耳朵，就被一个低沉的男性声音打断
　　“白总，恭喜你娶得如此美眷，谭某冒昧前来，希望你们这对新人百年好合、永寿偕老！”说着举起手中的香槟杯，与笑着起身的白昕碰杯之后小酌了一口淡金色的香槟，忽而转向嘴角含笑的陈嘉慕“想必这位就是白总的妹妹吧，宗明闻名已久，今日一见，果然是英姿飒爽的姑娘啊。”
　　“哪里哪里，谭总过誉了。”
　　陈嘉慕看了眼和自家老婆进行眼神交流的白昕，决定和这位谭先生去安静一点的地方交流下感情
　　“听我哥提起，谭总只身闯荡上海，如今取得了巨大的成功，实在是让我佩服。我自己也经营了一处酒庄，有些生意上的事情想请教您，不知道谭先生能否赐教啊？！”
　　a人不打草稿的陈嘉慕很自然的说着根本没有的事，让白昕不由感叹，在“谭大鳄”面前依旧保持如此功力，他家妹妹真是越来越棒啦（陈嘉慕表示，谭某人那点气势还顶不上一门becker m11，她惧个锤子...）
　　“陈小姐太客气了，赐教说不上，我们倒是可以聊一聊。”
　　陈嘉慕听他喊自己“陈小姐”，便知道自己不用再自我介绍了。她的基本资料，这个谭宗明一定已经了如指掌，不过没关系，能给他看到的东西，都不是什么重要的信息——嗯，这个人背后搞得这些小动作，还真是讨厌得紧
　　“这里太吵了，听说酒店的后花园那有个阳光房，漂亮又安静，我们就去那里吧。”
　　......
　　猎艳场上无败仗的谭宗明一脸志在必得地看着走在前面的陈嘉慕，从刚才的表现来看，这女军官对自己也是有兴趣的（u sure？？？），那既然如此，男欢女爱各取所需，他很乐意在谈生意的同时，收入这朵“霸王花”。毕竟到目前为止，他还没有品尝过这种类型的...
　　谭宗明想的很好，但是，他完全没有料道，在接下来的半小时里，将会迎来陈·傲天·嘉慕怎样的“调/教”
　　照理说，这谭宗明也是一个响当当的人物，无论是外形、学识还是家庭背景，那绝对是妥妥的优加级钻石王老五。若是换成那些个贪慕虚荣的姑娘，被谭大鳄像看货品一样打量着，说不定“郎情妾意”，又促成了一段风流韵事；或者遇上那种包子性格的软妹子，想必会躲得远远的，生怕自己“羊入鳄口”......
　　可陈嘉慕是什么人啊？！就她小时候那种“人敬我一尺，我敬人一丈；人踩我底线，打到他吐血”的搞事原则，即使长大了没辣么冲动了，可谭宗明那赤/裸/裸的目光，活像看到猎物似的神情，实实在在地刺激到了陈嘉慕那颗抖s之心
　　在心里不停挥动小皮鞭的陈嘉慕，此时只剩一个想法：平常都是她狙别人，没想到今天倒是让个大叔给盯上了，这种感觉实在是难受，她真的控制不住那即将爆发的调/教之魂啊
　　所以啊，只能提前跟绅士先生说句sorry了，为你敢于撩妹的勇气点蜡......                        
作者有话要说：　　陈嘉慕准备“调/教”谭粑粑时的内心os：开玩笑，还暗中调查他们一家人？！！你咋不上天呢你！！！

　　☆、演习前夕请保持严肃，谢谢

　　“谭先生，请坐。”跟侍应生点了杯热可可，陈嘉慕自顾自地坐在铺了软毯的圆凳上“这的私密性很好，明人不说暗话，想必我的资料你是知道的。可关于你，我却并不是了解很多。”
　　心思九曲十八弯的谭宗明听到这，更加确定自己的想法，既然佳人都如此坦诚了，作为一名绅士，当然不会介意把自己的兴趣爱好说与她听
　　“那我就做一下自我介绍，让嘉慕对我有一个初步的了解。”顺杆爬的谭宗明正一步步走向陈嘉慕挖的坑，还乐此不疲“鄙人谭宗明，今年33岁，是上海晟煊集团的ceo。虽然工作忙了些，但我平时都有坚持长跑的习惯，休息日会比较喜欢射击和马术。不知道你平时都有什么爱好？”
　　“谭先生也知道，我是一个军人，平时的爱好倒是与你不谋而合，就射击和马术来说，我还是非常喜爱并善于此道的。”陈嘉慕抿了一口手中的热可可，上下扫了眼坐在对面的谭宗明“刚才观察了下谭先生，发现你的脖颈处似乎有些不妥，很有可能是因为射击姿势不正确导致的，在军校的时候我辅修过医学，不如让我帮你看看？”
　　“我也发现，只要这每次工作时间一长，我这颈椎就有些酸涩，扭头还有嘎嘎声，既然嘉慕你一眼就能看出来不妥，那就麻烦你帮我看看了。”
　　谭宗明不知道自己为什么会同意“狩猎”对象给自己看“病”，还是在阳光正好、花香淡雅，特别有情调的撩妹现场！只是没有给他太多的思考时间，坏笑的陈嘉慕两步走到谭宗明身后，十分精准的按在了他的肩井穴上
　　“啊...”
　　“很疼吗？！你看看，我这还没用上三分力你就疼成这样，你这个颈椎啊，都快赶上老年人了！”偷笑的陈嘉慕见谭宗明听完话后隐忍的表情，肚子里的小腹黑蹭蹭蹭地往上涨“你这肌肉都僵了，必须得揉开，会很疼，你坚持住哈。”
　　没给谭宗明反应时间，陈嘉慕屈起指关节，用了八分力，直直的顶在两处肩井穴上。谭宗明只感觉一股大力撞在自己的后肩膀附近，剧烈的疼痛让他冷汗都流了下来，表情再也不复刚才的淡定，神色间有明显的痛苦
　　“唉，你还真是‘体弱’啊！”陈嘉慕决定见好就收，谭宗明也没做什么过于出格的事情，她不好把人整的太过，但是有些事情也得让他知道“或许你觉得，我能年纪轻轻就升到校官是靠家里，也许我就和你之前交往过的那些女子一样，是个喜欢玩乐的花瓶。”
　　“谭先生，你不必急着解释。”陈嘉慕递给谭宗明一块手帕，顺便拦下他的辩白“其实，像你这样身份的人，真心喜欢谁是一件很难得的事。我自认不会是你的那个‘唯一’，之所以把你叫过来，是因为你的打量让我觉得很不舒服。”
　　“我知道，你应该觉得我这是在多此一举，或许是跟你玩‘欲擒故纵’也说不定。可是很可惜，因为你不加掩饰的目光还有背后调查他人的行为，实在是讨人厌的很！你想了解合作伙伴的动态这无可厚非，可你不应该查到我的家人头上。我还得恭喜你呢，成功地踩进了我的雷区，这并不容易。”
　　对于陈嘉慕这种护犊子女青年，调查她的人无异于当面扇她嘴巴子，再加上之前那种冒犯到她的目光，谭宗明没被暴力少女猛削一顿已经是便宜他了
　　“可以说我打小就在‘男人堆’里长大，我见过各式各样风格迥异的男人，可无论长相、性格如何不同，他们都是顶天立地的好儿郎。虽然我这个人喜欢看脸，你也的确长得英俊，可是在我心里，男人，至少要在感情上‘从一而终’。像你这样的优质精英男，我怕是瞧都不敢多瞧的，我怕啊，我会控制不住自己的拳头，狠狠地捶向你的胸口呢。”
　　“陈小姐，你这话说的未免也太不近人情。我们只一面之缘，你对谭某的评价也太过于片面了些。我虽然感情丰富了些，可每一段都是忠诚于对方的，至少你说的‘从一而终’，我想我还是做到了的。”
　　被陈嘉慕的言语刺激到的谭宗明心里也生了些火，他是想撩妹不错，可也不是那种“霸/王/硬/上/弓”的主，她还想锤他？！呵呵，他谭宗明，还轮不到一个小姑娘来教他如何做人！想着想着，谭宗明就摆出以往在生意场上才会出现的霸道总裁气场，直直地看着陈嘉慕
　　“哦，是吗？！那是我误会你了，谭先生。”无所畏惧的陈嘉慕同样回看着他“我只是对你赤/裸的目光感到不舒服，没别的意思，你别想太多。不过，还是希望你能注意一下，这毕竟不是个好习惯。我虽然暴躁、独断了些，可还懂得分寸，要是哪天遇到那些不讲理的人，被削一顿可能都是轻的吧...”
　　“这就不劳陈小姐费心了，要是没什么事，我就先回去了。”
　　“嗯，那谭先生，好走不送啊。”
　　陈嘉慕看着谭宗明故作潇洒的转身离开，想到半个月前有人频繁地攻击她的邮箱和电脑，估计也是他找人做的。能查到她的ip，看来是个人才啊！回去之后还是再加固下防火墙比较好，谁知道谭宗明会不会“恼羞成怒”，破解电脑给她植入病毒什么的...
　　闹了这么一出的陈嘉慕也没心情再回去闹腾，喝完热可可回休息室看过两个小宝贝，就跟家里人打个招呼回连队了。等陈嘉慕给大家分完喜糖，从高城那接回小乖，洗漱完毕开始捣鼓电脑的时候，已经是晚上七点了
　　叩叩
　　“请进。”
　　“嘉慕，先别忙了，王叔刚才来电话，要去团部开紧急会议。”
　　“我也要去？”
　　“那可不，要不然我来找你干什么。”
　　“那行，你先下楼暖车，我五分钟后准时到。”
　　“今天开你车吧，我的车让人开走了。”
　　“哦，钥匙在门口的柜子上，你自己拿吧。
　　陈嘉慕头也不抬，手上速度飞快，噼里啪啦地敲击着一条条加密指令，高城知道她心里有数，见她正在赶进度也不催，自己先去楼下发动汽车
　　“咳，那个，我送的礼物你哥他们喜欢吗？”高城看着身边从上车开始就闭目养神的陈嘉慕，试图打破车内的沉静“你怎么了？今天参加婚礼累着了？”
　　“我哥哥、嫂子们都很喜欢你送的东西，还说让你费心了呢。”陈嘉慕想到那两对小夫妻暧昧的眼神就有些无语“我没什么事，可能今天起得太早又闹腾了些，再加上‘收拾’了一个奇怪的人，感觉有些疲惫。”
　　“奇怪的人？”
　　“嗯，不提他了，总之是个不太讨喜的霸道总裁。”陈嘉慕睁开眼睛，无意间瞟到了高城车钥匙上一个赤色方形半透明钥匙扣，赶紧转移话题“咦，这个钥匙扣是不是我送你们的毕业留念礼物啊？！！”
　　“嗯？！！”顺着陈嘉慕的手，高城看了眼自己的车钥匙“啊，这个啊，可不就是你送的那个。质量是真不错，到现在还能放歌呢！”说完还摁了下开关，陈嘉慕的声音就从钥匙扣里传了出来
　　“我唱的真好，以后有唱歌比赛记得帮我报名哈，肯定给咱七连赢个第一名回来。”
　　“那你不用等到比赛了，这不快过年了，联欢晚会你上去可劲唱就完了，可别再演葡萄树什么的就行。”
　　“高城哥，不提这茬我们还是好朋友！”陈嘉慕发现，原来不只是她了解高城的“黑历史”，高城也知道她的“不过话说回来，这都快过年了，这么晚了还要开紧急会议？我猜待会王叔要说的事指定不小。”
　　“能开紧急会议的，那指定不是小事！再说，过年怎么了？！就我们这个工作性质，事来了那还分过不过节啊！”
　　“嗯，你说的很有道理。不过，我突然发现，我们似乎是忘记喊上洪指导员了...”
　　“等你发现我们就迟到了！那什么，老洪媳妇儿带着孩子过来看他，我让他直接开车回团部了。”
　　“我的天，人家夫妻俩好不容易在年末见上一回，你一个电话就把人拎回来了，啧啧啧，过分啊过分。”
　　“去去去，团长要开会，必须全到场，该我什么事。”
　　“那今晚回去可得多给洪指导员几天假，我听说他家孩子都三岁多了，却没和爸爸见过几回面。”
　　“我倒是想给他假，可是这招待所年年涨价，就老洪家里那个情况，估计明后天他媳妇就得带孩子走。”
　　“是我忽略了，我没考虑到他的家庭情况。那要不，让洪指导员他媳妇住我那？！房子装修完晾了大半年，我还打算等开春以后租出去呢，现在正好，找人打扫一下，就可以让他们一家人团聚了。”
　　“嚯，行啊，你在北京还有房子呢！比你高城哥我都牛嘿。这提议不错，等回去我们和老洪说说，让他们一家过个团圆年。”
　　“嘿嘿，那就太好了。我听说嫂子没嫁给洪指导员之前是很有名的川菜厨师，我那锅碗瓢盆一应俱全，今年过年有口福了，哈哈哈。”
　　“赶紧擦擦你那哈喇子，都快流脚面上了。”高城停车拉手刹，对着镜子整理了下衣服“行了，正经点，待会开会，三十多号人呢，可别给我丢人。”
　　“切，你放心，我这么‘风流倜傥’，绝对是给你长脸的存在。”
　　“好，等着你给我长脸哈。别贫了，赶紧走吧。”
　　在团部大楼门口巧遇了刚赶过来的洪兴国，陈嘉慕婉转地和他提了一嘴让他们一家人暂住她那里过年的事情，高城在旁边说了句回去再细说，就带着两个人快步往会议室走去
　　“这么晚叫你们来，是因为下午的时候接到师部命令，两个星期之后我们团里要搞一场联合演习。”王庆瑞点燃一支烟，猛吸了两口“准备时间仓促了些，对手又是个有实力的，这场‘仗’不好打啊！我看这个年也过不好了。”
　　“团长，这马上就过年了，怎么突然就要演习了？”
　　“你问我？！那就跟你们交个底，听师长说，从上半年开始，已经陆续有四支老牌兵团吃了亏，现在估计是排到咱们了。这次全团出动，所有人都要给我小心应对着。”
　　“团长，听说我们的这场演习将在海拔两千一百米的深山里进行，今年冬天又格外的冷，下了几场大雪都不一定能化开，这对我们重装部队来说，可真够难为的。”
　　“团长，一营长的消息准确吗？那咱重装部队真要搞山地训练了？！这不是开玩笑嘛！”
　　“王团啊，这次演习这么有难度，看来军里，是真够重视咱们的哈。”
　　......
　　“好了好了，静一静。你们这消息还挺灵通，不过不准再发牢骚了。有困难，克服就好。”王团拿起第三只烟点燃，慢慢地吐出了个烟圈“你们也不用想太多，虽然在山里，可那些积雪大都在山顶，根本碰不上。”
　　“这次演习还是一营、三营、侦察七连打头阵，二营暂时留守。”突然想到了什么的王团，抬头看向了认真听讲的陈嘉慕“哎呀，瞧我，都忘了咱们团还有个电子通讯方面的专家。嘉慕啊，趁着还有两个星期的准备时间，你去通讯连挑几个基础不错的。这蓝军的指挥部，就交给你们捕获了。”
　　“是，保证完成任务。”
　　“行了行了，快坐下吧。会开的也差不多了，今天就是想让你们心里有点数，让手下的那些兵都养足了精神，等具体演习方案出来了我们在细说。那就先到这，都回去吧。”等人走的差不多了，王团不紧不慢地起身，叫住了正要出去的陈嘉慕“嘉慕啊，你跟我来办公室一趟，先让你们连长和指导员去车里等着。”
　　陈嘉慕看了眼高城，示意他好好和指导员说说与嫂子在北京过团圆年的事，之后乖巧宝宝样的跟着王团去了办公室
　　“嘉慕啊，我听说，上个月你自己掏钱进了批设备，可以做模型。”
　　“啊，是呀王叔，我买来是想给连里的兄弟们打印些新型武器涨涨知识。即使摸不到真的，玩玩仿真度高的模型也是不错的。”
　　陈嘉慕这个小富婆虽然有钱，但基本不会买奢侈品，她每个月最大的开销集中在两项，一个是为连里的众人，包括她自己准备坚果零食；另一个更大的花费，则全部用来买各种神奇的设备
　　想到一个月前那个花了她小20万的工业级3d打印机，陈嘉慕虽然肉疼了些，可为了以后那些木仓械模型，她觉得，这钱花的真值、真tm值...看着坐在对面表情丰富的陈嘉慕，王团长真心觉得自己手下的这几个孩子是一个比一个有意思
　　“我听你们连长说那个叫3d打印机，弄出来的东西特别精细，跟真的一样。”
　　“嗯，准确的说，还是要看材料和分辨率。我进的那一台倒也还好，但是和大神级别的比，还是不够看的。”
　　“嘉慕啊，你不用太谦虚，我单独叫你来是想请你帮个忙。”王团拿出手机，给陈嘉慕看了个经纬度“这是演习场的坐标和大致范围，你也知道，演习那个沙盘有多粗糙。王叔就想让你通过卫星图，让那个打印机弄一个更精准的场地模型。”
　　“嗯，可以倒是可以，不过王叔啊，黑进咱自己的卫星，真的没有问题吗？”
　　“咳咳，怎么能叫黑呢？！这叫合理整合、运用有限资源，有王叔在，你放心去做。”
　　“ok，我知道了，那您想要多大的沙盘？根据不同的大小，可能要分几部分打印。”
　　“反正按比例缩放以后不超过3*3就行，毕竟演习带太大的不方便。”
　　“那行，我先回去准备，等卫星图到手我就开始打印，最晚后天应该就能全部打印、拼装完成。”
　　“嗯，去吧，等做好了先放你那，来回搬怪麻烦的，抽空我会去看的。等忙完了你就去通讯连挑人，不用多，控制在十个人以内，其他的随你发挥。”
　　“是，团长。那王叔，您还有其他的事情吗？没有我就先回连队了。”
　　“行了，没事了，你回去吧。”                        
作者有话要说：　　我会说，
谭大鳄其实是一个挺重要的路人甲吗？！！！
当然，
会哒~
ps：
演习的时间我改到了春节前夕，
剧里应该是建军节前，
为了添点剧情，
所以，
理解一下下哈，
嗯，就酱吧～
(*ˉ?帷?*)

　　☆、自以为万全的准备，有时候也会不堪一击（一）【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

　　回七连的路上，陈嘉慕还是和高城一辆车，坐在副驾驶保持沉默的她正在思考，这场突如其来的演习让自己想起了几个月前整编的坦克侦查连，陈嘉慕总有种不太好的感觉
　　“怎么了你？听说蓝军那么厉害，怕了？”
　　“高城哥，活跃气氛也不是这样挑话题的啊！”
　　“那你告诉我到底怎么了？从参加完婚礼回来你就怪怪的，开完会你直接沉默了，你这是又闹毛病了？”
　　“高城哥，我跟你保证，我没闹毛病，我真的只是有些犯困了。”想到之前高城不希望她提及关于整编的事情，陈嘉慕赶紧想了个绝妙的话题“我刚才是在想啊，这支精锐的蓝军是什么来路。能接连让好多个老部队吃亏，肯定不只一支队伍那么简单，我推测，他们应该有特种兵帮手。”
　　“特种部队协助？...倒是不无可能啊。”
　　“这场演习属于两军对战，说大吧不算很大，说小呢又确实不小。全国特种部队有好多个，就我们这个规模的，请‘外援’的可能性并不大，所以我猜蓝军应该是咱‘自己人’。在帝都驻守的就两支特种部队，一个是我家老陈同志手底下的‘狼牙’，另一个嘛...”
　　“我爸钦点的老a？”
　　“(o?b??b)o☆【bingo！】，孺子可教，变聪明了嘛，高城哥。”
　　“得了吧你，我本来就聪明！那要真是这两支队伍，这场演习可真的是难度超高啊！”
　　“来一个还好说，可要是跟我们打组合拳，那就有点悬了！”
　　“不管是来一个还是来一双，照打就是。这突击小组终于能大显身手了哈，到时候你带队，一定要给蓝军来个措手不及的打击。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“那我争取早点找到蓝军的指挥部，完事就带伍六一他们削人去。”
　　“那我就等着看你们的训练成果了哈。”
　　“瞧好吧您就。”陈嘉慕暂时不去想其它的事情，她的好战因子成功地被对手蓝军挑起“演习还有俩礼拜呢，还是眼前的事比较重要。洪指导员的事情怎么样了？”
　　“刚开始他还不好意思来着，我就跟他说，嘉慕的房子与其租给外人嚯嚯，不如给咱自己人过个团圆年，都是战友，让他别磨叽，要是真过意不去，就让嫂子辛苦下，做一桌好饭好菜，过年的时候我们好好聚聚。”
　　“然后呢？”
　　“当然是皆大欢喜了，我让老洪赶紧和嫂子好好说说去，今晚就不用回连队了。”
　　“那明天抽空的时候让洪指导员夫妻上我那录个指纹，到时候就不用带钥匙了。等我联系好家政，好好打扫一下就可以搬过去了。”
　　“哟，进你家还刷指纹，够有科技感的哈。那行，等回去我给他打个电话，让他明天带嫂子来，正好看看他家宝贝闺女。”
　　“ok！洪指导员的事儿就基本解决了，我也能放心准备演习的事。”
　　“我发现你年龄不大，操心的事到不少！小心老得快我告诉你。”
　　“切，老了我也是个大美人，不劳您费心。”陈嘉慕推门下车，直接往实验室的方向走“明天洪指导员来了，直接上实验室找我就行，小乖的早饭就拜托你了高城哥。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“快走吧，外头怪冷的，你也别熬太晚了啊。”
　　......
　　没用上一个小时，陈嘉慕就把最新的演习场卫星图导入了电脑，看着屏幕上细致到每条河流都清晰可见的地图，她觉得这次演习可真是下了血本，将近800公顷的山林地貌，那可不是开玩笑的啊
　　陈嘉慕没有感叹多久，因为要制作一个2米*2.5米的长方形沙盘需要分成四块打印，所以她得抓紧时间。快速调整好机器之后，让她那宝贝疙瘩在旁边慢慢打印，陈嘉慕还得单独准备一些战车、坦克、武直等演习道具的模型，方便王团更加清晰直观地推演战局
　　等所有演习沙盘需要的东西都打印好，针对演习做出的突击小组行动方案也一并写完，已经到了第二天早上的五点半了
　　刚眯了一觉才醒过来的陈嘉慕揉揉太阳穴，点了几滴眼药水，从箱子里拿出代表双方指挥部的模型，又重新启动了3d打印机——洪指导员家的小朋友要来了，大过节的没准备什么，正好小孩属马，陈嘉慕就想着给她打个旋转木马，逗孩子开心一下
　　元旦还没有过去，除了忙演习的事，今天还是很清闲的。陈嘉慕趁此机会，抽空又多睡了仨小时，等她洗漱完，从打印箱中拿出糖果色手动式旋转木马的时候，实验室的门被敲响了
　　“门没锁，快请进。”陈嘉慕想着应该是指导员他们来了，拿着小摆件就去开门“这就是嫂子和大侄女了吧，外头冷，快进屋吧。”待高城一行人都坐好了，陈嘉慕走到扎着两个小辫子的大眼睛女孩面前蹲下“你叫小希是吧，姐姐这没什么好玩的，只能送你个旋转木马，也不知道你喜不喜欢。”
　　“嘉慕，这怎么好意思，把房子借给我和你嫂子团聚已经是麻烦你了，现在又要你给小希破费，这...”
　　“指导员，你和嫂子住我那，我还能吃到地道的川菜，我这高兴还来不及呢。再说这个小摆件又没花钱，都是打印机打出来的。”陈嘉慕见小希好奇地摆弄着旋转木马，心情十分的好“高城哥，你先带小希玩，我领指导员和嫂子去录指纹。”
　　洪兴国知道陈嘉慕的性格，没再纠结与此，拉着身边欲言又止的媳妇先去采了指纹。忙了差不多五分钟，陈嘉慕递给洪指导员一张写有地址的卡片
　　“好了指导员，这就ok了，到时候直接把手放在门把上就能开门了。房子我已经叫人去打扫了，明天就和嫂子搬过去吧。那附近有个挺大的农贸市场，地铁、公交都很方便，想去哪，跟街坊打听一下就知道。”陈嘉慕转过头，看着一直没有说话却笑地一脸感谢的指导员她媳妇“嫂子，你看我，光顾着和指导员说话，还没问你叫什么呢！真是失礼。”
　　“没事的，嘉慕。我叫林婉，你可以直接叫我嫂子，或是小婉姐都行。”
　　“那我就叫你小婉姐吧，亲切。”拉着清秀的小婉姐回到办公桌那，刚才还在玩木马的小希一下字就扑到了妈妈怀里“小婉姐，大家都说四川的姑娘贤惠善持家，我那小窝就先交给你了，等过了年三十，我可一定要尝尝你的手艺。”
　　“嘉慕，这一次真的很谢谢你。除了做菜，我也没有其它能拿得出手的东西了，你要是不嫌弃，姐姐一定让你吃个痛快。”
　　“小婉姐你可别谦虚了，到时候还要麻烦您多做些菜，我今年想带几个不能回家过年的兄弟，大家伙聚在一起热闹热闹。到时候买菜的钱我出，就当是给新房温居了。”
　　“行，把大家都叫来，人多热闹。不过买菜的钱怎么能让你拿呢？我和老洪又不是不吃...”
　　“小婉姐，能请你做顿饭的价值远远超过了我要买的那些食材的价值了！别让我白吃白喝成不？你们就让我出点力吧！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“嫂子，你还是应了她吧，反正她认定了的，几十头牛都拉不回来，是不是老洪。”
　　“确实，嘉慕在某些事情上执着的吓人，老婆，你就应了吧，到时候拿出看家本领，让这小妮子吃得饱饱的就行。”
　　“那好吧，姐姐我一定给你做一大桌子好吃的，吃不完可不许走啊。”
　　“我这胃口好着呢，小婉姐，到时候你可得多做些肉菜，我就好这口。”彻底解决了指导员的家事，陈嘉慕想到刚写好的演习方案还没和突击小组人说，赶忙站起来“小婉姐，我最近实在是脱不开身，你们搬家的时候我就不去帮忙了啊。让指导员带你和小希在连里好好转转，我和连长现在要去开会，就不陪你们了。”
　　又寒暄了几句，陈嘉慕拿起打印好的33份演习方案，让高城边走边研读，她先去把突击小组的人集合到会议室
　　“这次的演习来的比较突然，为了更好的适应战场上瞬息万变的局势变化，我们突击小组这一次的主要任务是‘潜藏’，打击蓝军时要出其不意。”陈嘉慕见大家都大致地浏览了一遍方案，开始讲述具体实施办法“因为不清楚蓝军到时候会把指挥部安排在哪，所以我设想了两种执行方案。第一套很好懂，如果找到了他们指挥部的具体位置，等通讯技术人员干扰过对方的行动命令之后，我们突击小组就可以将那里连锅端了。”
　　“我现在倒是不希望启动第二套预案，那将意味着，蓝军的作战方案对我们来说很棘手。如果情况真的不理想，我要求你们所有人原地待命。他们在暗，敌不动我不动，要看具体情况行事。我得提醒你们，这次的对手不是普通部队，他们受到的训练比之突击小组，要系统、困难很多倍，所以每个人都打起精神来。谁要是在他们那种特别明显的阴谋诡计下‘失身了’，也别找借口，我嫌丢人，等演习结束了就直接回炉再造吧。”
　　“对了，到时候要是我有事脱不开身，郝运，你暂时做指挥，成才协助，放心大胆地去整，有什么事连长给你们兜着。不过，一定要注意人身安全，山林还是很危险的，这只是演习，别太较真，是吧，连长。”
　　“嗯，你们陈教官说的对，演习的时候都放开了，但一定要注意安全。”
　　“放心吧连长，我们都有数。”
　　见大家都点头应下，陈嘉慕和高城互看了一眼，终究是放心了些。让突击小组的人回去熟记演习预案，高城又单独给各个排长、班长和班副另开了个小会，细说了些注意事项，重点强调了这次演习的超高难度，让大家认真对待
　　到了中午，洪指导员一家为了感谢陈嘉慕的帮助，就在食堂里请她和高城吃了顿饭，因为演习前夕大家都很忙，不想耽误连里的工作，林婉下午的时候就带着死赖在洪兴国怀里不出来的小希回招待所了
　　陈嘉慕把打印好的沙盘组装好，拍了照片发到了王团长的邮箱，打过电话以后开始着手细化演习方案的事情
　　现在突击小组里就她和成才两个的狙击水平能和特种部队的人抗衡，另外还有六个人，虽然技术不算顶尖，但和大部分人比还是很厉害的，陈嘉慕想给这几个人都配上突击步，到时候说不定能捕到大“头目”，所以，针对“狙击小组”的演习方案，她还要再仔细斟酌一下
　　又把自己关在办公室里一整个晚上，陈嘉慕终于是写好了细化方案，顶着黑眼圈把包括成才、伍六一在内的其他七个人叫到了一起，继之前的方案一和二，又多布置了一项任务给大家
　　“演习的时候，成才和我会拿狙。伍六一，你领着其他兄弟背上突击步，到时候，我会给大家设置专门的加密通讯频道，你们除了要支援连队，必要的时候还得有人脱离突击小组，跟着我去搞偷袭。”
　　“嘉慕，这次要不要这么刺激啊！”
　　“是啊，老大。我们这又是加密又是升级装备的，弄得我都紧张了。”
　　“这次演习确实比较棘手，所以啊，在不违反演习条例的情况下，我会把突击小组的装备调试到最佳状态，以便应对各种突发情况。大家也不用紧张，再棘手，最多就是个找不足的演习而已，要真能让蓝军发现我们平时训练欠缺的地方，还是件大好事呢。”
　　“你们手里的精要，是我总结的一些在战场上能用到的应急妙招，回去好好看。”陈嘉慕把细化的方案发给每个人，见成才明显有些跃跃欲试的兴奋劲，有点担心他心态过于活跃，影响到演习时的正常发挥“都是在我手里打磨过的人了，对自己有信心是对的，但是也得沉住气。把心都放在肚子里，这个时候千万不能浮躁，飘起来就很麻烦了。”
　　“放心吧嘉慕，成才第一次参加演习难免兴奋，到时候我帮你看着这小子，绝对不让他飘。”
　　“伍六一啊，你也不用帮我看着成才，能先控制下你自己，我就知足了。”
　　陈嘉慕调侃的语气，让在座的几个人笑出了声，纷纷附和着。点到为止，陈嘉慕也不想给大家太多压力，和众人闹了一会就让他们先回去了。又过了两天，王团再次召集了相关负责人，详细地布置了演习的执行方案，散会后和高城他们来到七连，看过陈嘉慕精心制作的沙盘，表示非常满意，让她在演习的时候直接带到指挥部
　　或许是老天爷都觉得这次演习的难度太高，元旦过后再也没有下过一场雪。紧锣密鼓地准备了两个礼拜，在演习前一天，全团的人加上各种装备，浩浩荡荡地乘坐加长火车专列前往演习场地
　　经过将近三个小时的车程外加五公里急行军，某陆军下属步兵师702团的全体参演人员全部到达目的地。让各营的负责人先安置好手下的兵，王团长带着陈嘉慕和选出来的6名通讯兵，先行前往刚刚伪装好的一号指挥部                        
作者有话要说：　　
远程控制智能锁了解一下
科技感十足有没有

　　☆、自以为万全的准备，有时候也会不堪一击（二）

　　2017年1月14日
　　北京时间17点整
　　距离联合军演开始还有十二个小时
　　“两个伪装成食品供应车的可移动指挥部，蓝军就是想破脑袋也料不到啊。”王团看着精细的沙盘，一遍一遍地推演着战局，见陈嘉慕调试完机器就和她聊了起来“嘉慕啊，青出于蓝啊。就算真的被发现了还甩不掉追击的尾巴，只要切换到另一辆车就行了。”
　　“团长，如果真被发现了，信号倒是好切换，可您这个至关重要的最高指挥官却十分危险，为了保险起见，我另外准备了两个容易被破解的加密信号发射器，发射频率随机，等找几个腿脚利落善于潜行躲避的士兵，让他们分散在两处不易被发现的角落里猫起来，希望到时候可以对蓝军起到一定的干扰作用。”
　　“正好，待会开会的时候，我让三营长去挑几个人过来，地方就选在这两处吧。”王团指着沙盘上两处密林，一个靠近河谷，一个则在两山之间的一处天然溶洞附近“我们的指挥部分别跟着一营和三营的供给车走，分开行动。我先在一号指挥车上，发现情况不对会立马转移的。”
　　“那团长，我先带三个人去二号指挥车，等找到蓝军的指挥部，一切安排妥当之后，我想去‘前线’。”
　　“要是你不在，蓝军破解了我们的频道怎么办？”
　　“放心团长，我亲自设置的十五层加密不是谁都能解开的，再说，他们能不能找得到还不一定呢！况且我们这次演习的时长只有五天，我精挑细选的这六个人维护正常通信绝对没问题。”
　　“既然这么自信，那等抓到蓝军的通信电台你就回七连吧，争取快而有效的打击到‘敌人’。”
　　“是团长，保证完成任务。”陈嘉慕已经很久没有体会到战斗的乐趣了，她这次不玩票大的都对不起她那些丰富的对战经验“王叔，我能跟你要个‘特权’吗？”
　　“哈哈哈，现在有要求了，就叫我叔了？！”王团长看着陈嘉慕的大酒窝，也不为难她“你说来我听听，只要不违反演习规则，可以考虑。”
　　“嘿嘿，王叔，我想回七连的时候，单独带一批人出来搞偷袭，既然蓝军在‘暗’，那我们也可以悄无声息地打击他们。趁着抢占高地火力都集中在一起的时候，给他从后面来个包抄。”
　　“你呀，鬼点子可真多。我是没什么意见的，只要你们连长同意就行喽。”
　　“太棒了！我可以放心大胆的去‘歼灭’蓝军了。”陈嘉慕走到放着熬汤用的超大铁桶那里，打开盖子拿出了她的狙击木仓“唉，就是这个激光装置太碍事，用空包弹多好啊。”
　　“这次也是为了战士们的安全考虑，空包弹近距离射击还是很危险的。”
　　“说的也是，这天气又冷，打在身上肯定特别疼。”放下木仓，陈嘉慕转身拿了暖瓶，往王团那空了的大茶壶里倒满了热水“王叔，高城哥他们要是再不来，等这会开完，可能都赶不上饭点了。”
　　“我让他们几个安顿好人和战车，吃完饭再过来。行了，这里也布置完了，叫上那几个兵，我们也去餐车那吧，早点吃完早点开会。”
　　......
　　另一头，快被联合演习折磨疯的袁朗实在是郁闷到家了！
　　自从他们军区大改开始，铁老大就接到了死命令，所有需要外出执行的大任务全部转交给隔壁的狼牙特战基地，剩下些“鸡毛蒜皮”的小任务由三个中队轮流上，在这期间，闲下来的老a们则开始了一波接着一波的演习任务
　　袁朗觉着吧，之前大队的任务多，他带着三中队冲在最前面，虽然累的跟狗一样，可他自己是乐在其中的。但是，自从协助友军参加演习开始，他们次次拼尽全力把红军打地惨兮兮，每回都极为负责地让人家意识到自己的弱项，可得到的却不是预想中的感谢，而是对方领导不怎么友爱的眼神和十分冷淡的态度
　　就算袁朗平时吊儿郎当一副无所谓的模样，可这次数多了他还是有点心累——让他们整编的又不是他，至于这么不待见他吗？！他宁愿看匪徒瞬间崩裂的脑浆，也不想再一次见到那“打不过你干不掉你可就是不服你”的神情了
　　于是，当第五次接到协助蓝军进行演习任务的时候，袁朗痞里痞气地找到铁路，很胆大地向他老人家阐明自己不想去的决心
　　“铁头儿，我不去啊。这次蓝军实力这么强，随便派一中队或者二中队就能把对手干趴，我们三中队已经协助四次了，给条活路行不行？！”
　　“这次的演习资料你都看了吗？”铁路头也不抬，继续打报告“你跟了我这么久，怎么还是有点缺心眼啊？！”
　　“这还用看吗？！肯定又是一个老牌步兵团呗，打得多了，怪没劲的。”假装没听见铁路的评价，袁朗觉得自己虽然玩不过老狐狸，但是也不至于是个缺心眼“反正最近都没什么事，给别人个锻炼机会嘛，别到时候手都生了，不利于以后执行任务啊。”
　　“那既然你都这么说了，我也不好总是让三中队出去锻炼。”铁路掐灭手上的烟头，有些可惜地瞅了眼松口气的袁朗“本来这次也是想让别的中队去的，可我一看，这不正好是那颗你日思夜想的小南瓜所在的步兵团嘛，就想让你提前跟人家做做工作。既然你不要，那我就...”
　　“哎哎哎，铁头。”反应过来的袁朗急忙打断铁路，生怕陈嘉慕这朵南瓜花落到别的中队里去“您看，最近的任务都挺轻松，要是让三中队留守也太屈才了！再说，这演习就是要找出人家的毛病所在，让别的中队去一定没我们有奇效啊，毕竟我们经验丰富嘛！”
　　“怎么？知道人家小美女在那就不给别人锻炼机会了？啧啧，没看出来，你小子还有‘重色轻友’的潜质哈。”
　　“您可别了，那陈嘉慕跟我一般高，怎么看都不应该是个小美女啊！”
　　“得得得，你也别跟我贫了，去了好好做工作，要是挖不到人，看我怎么收拾你。”
　　“嘿，保证最后把人给你挖过来。”
　　躲过铁路扔过来的空矿泉水瓶，袁朗笑嘻嘻地回去准备演习的事情了。聚在一起以为能逃过一“劫”的齐桓、马健、石丽海等三中队的人还没有料到，这一次不仅要更卖力地协助友军演习，还得被陈嘉慕那个成长起来的腹黑小变态狙地怀疑人生...
　　一天之后，还没有意识到自己即将面对什么的三中队众人整装待发，面色无奈动作却仍然利落地登上了前往演习场的运输机。等袁朗带着齐桓代表a大队和友军指挥官坐在一起谈具体行动方案的时候，陈嘉慕和高城他们正围在指挥车上的军事沙盘边，讨论王团长刚刚推演过的最新战局
　　“你们看这里，其实，这个山坡的坡度已经超过了我方战车最大的仰角。”王团长看着一号高地，说出了自己的隐忧“再加上这里的森林密布，多以高大的松树、柏树为主，对我方重型火炮的射界起到了很大的障碍作用。”
　　“我们是装甲侦查连，人是没有最大仰角的。”
　　高城自信一笑，即使之前和陈嘉慕聊天的时候推测出蓝军可能有特种兵的帮助，他依然无所畏惧。王团长觉得这孩子勇气可嘉又有定力，可到底是年轻气盛了些，想到演习之前高军长做出的决定，意味深长地看了高城一眼，并没有说出任何打击他积极性的话语，直接开始布置明天的演习方案
　　“冲击坦克先作为火力掩护，一营、三营还有侦查七连作为先头部队，弃车接敌，实施路探侦查。大家心里要清楚，我们这回面对的是十分专业的蓝军部队。”
　　“专业的挨揍部队吧？！”
　　“错！”参谋未等团长解释，不赞同地看着身边一脸不服气的二连连长“团长之前说过，已经有四支重装部队在他们手里吃了大亏，蓝军的主要任务就是寻找友军的弱点，针对其弱点进行训练，在演习中予以对方致命打击。说白了，他们就是一支专业找茬部队。”
　　“据我所知，这支蓝军部队作战方法十分缺德，所以我们决不能有一丝一毫轻敌的想法。我希望，我们不要步任何人的后尘。”
　　王团长还不知道，之前几次的联合对抗演习，蓝军请来的友军帮手老a，全部都是由袁朗带队的，他的作战方法非常的“与众不同”，这才留下了“缺德”的名号——说白了，缺德的从来不是蓝军，而是那个神出鬼没的三中队中队长
　　“行了，该说的我也都跟大家交代了，没什么事就回去休息，养足了精神，明天的演习都好好表现。”
　　“是，团长。”
　　这边陈嘉慕和高城一起回到了七连所在的驻地，和突击小组的人一起聊聊天，重点关照了一直喜滋滋擦着怀里狙击木仓的成才，顺便开导下有点紧张的许三多。那边袁朗带着齐桓从友军的热情中解脱出来，坐上越野吉普，向老南瓜聚集地驶去
　　“队长，这次要打的红军是哪一个？不会还是老牌的重装部队吧。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“当然是和以前一样了，他们这种依靠‘人海战术’的部队，毛病都差不多，都不用我出马，根本玩不出什么花样来。这次不用急着出手，和他们溜溜，全当放松了嘛。”
　　袁朗低头摆弄着墨镜，根本不想提醒齐桓，这次的红军阵营里有陈嘉慕这个小变态在。良心一点也不痛地a着他的亲亲小迷弟，专心开车的齐桓根本没有留意到自家队长眼睛里那一闪而过的狡黠...
　　时间很快就到了第二天的凌晨4点，陈嘉慕和另外三个通讯兵正坐在伪装好的二号指挥车里。设备已经调整启动完成，现在，就等演习正式开始，只要蓝军一有动作，他们就可以开始破译、捕获对手的通讯电台
　　时间一分一秒的过去，很快就到了五点钟，随着巨大的轰隆声，演习正式开始
　　“各班注意，两分钟后，向453方向发起冲击，并用最快的速度抢占蓝军防区的034高地并建立阵地。”冲击坦克首当其冲，开出几条行进路线，高城抓住时机，有条不紊地布置任务“各作战单位注意，看红色信号弹行事，完毕。”
　　安排好七连的一切事宜，高城拿着望远镜寻找蓝军的动静，自家这边已经开始发起进攻，可对手那里却一直按兵不动
　　“蓝军怎么不动啊！”
　　“怎么？”战壕里，洪兴国盯着前方的战场，问出了心中的疑惑“你想打阵地战！？”
　　“我不会那么蠢的！”高城摇摇头“702擅长攻坚。”
　　没让高城等多久，由远及近地，武直的声音越来越清晰。蓝军一上来就派出了四架战斗机，飞行员对着地面上的冲击坦克和伪装成红军指挥部的营房发起进攻，激光模拟弹不要钱似的向地面扫射
　　“前卫一准备，三发并射，攻击。”
　　随着高城的指令，虚拟防空弹追着武直就打了过去，很快，一架战斗机就冒了白烟
　　“好！干下一架来。”洪指导员看着剩下的三架飞机越过供给车直奔身后的冒牌指挥部，心里头可高兴了“老高，还是嘉慕鬼点子多，我们要不要趁热打铁，把那几个也打下来。”
　　“计划不变！假亦真时真亦假，现在还是不要多此一举的好。”说完，高城一把拿起电话“各排加速冲击，尽快抢占034高地。”
　　战场上尘土飞扬，战车和坦克发出震耳欲聋的声音，但这些对于指挥车上的陈嘉慕一行人却没有多大影响。和高城经历的情况有些相似，半小时前演习刚刚开始，蓝军那边的电台始终保持静默，直到武直从他们的车顶飞过，对方才下达了第一道指令
　　“破解之后不用拦截，锁定波频，继续监听。”陈嘉慕手指飞速敲击键盘，她要抓紧时间找到蓝军的指挥部“刘毅，把我刚发给你的坐标标注到地图上，之后继续防护我方电台。”
　　陈嘉慕有一种感觉，很强烈的感觉，蓝军的指挥部一定不会让她轻易的抓到。果然，历时三十分钟，通过反复地监听、定位，陈嘉慕发现对手十分狡猾，他们的指挥部应该和我方一样，是可移动的。等看到蓝军指挥部发出的信号在五分钟之内翻过一座山头的时候，陈嘉慕断定，人家比她还牛批——这在天上飞的指挥部，蓝军，可真够绝的
　　无法抓到蓝军的最高指挥官，陈嘉慕和王团商议之后，决定干扰蓝军的布防和攻击策略。通讯小组在陈嘉慕的指挥下，快速攻入领蓝军电台，前后不到5分钟，还未让对方的人察觉，已成功植入陈腹黑事先准备的加密病毒
　　作为这次演习的杀手锏，陈嘉慕送给蓝军的大礼可谓是缺德到家。只要中了病毒，凡是涉及到派兵攻击红方某个地点的指令，定位坐标都会被重新加工，替换成红军早已埋伏好的地方；那些远程打击的指令，则会将最终目的地引导至无关紧要的空地上，任他炸地昏天黑地也没有任何卵用...
　　但是，蓝军又不傻，任务目标总是出问题，他们自然会察觉到病毒的存在，被破解、清除也只是时间的问题，更何况，还有袁朗那个妖孽般的神助攻在旁边“虎视眈眈”...陈嘉慕现在能做的，是进一步加强自己人的电台防火墙，确保在她出去削人的这段时间里，没有人能破解他们的通讯频道，找到他们的指挥部
　　又过去了一个小时，在15道复杂加密程序的基础上，陈嘉慕又加了三道高难度密文，就是吴哲那个光电小天才想要破解，也够他折腾三天的了                        【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
作者有话要说：　　啦啦啦~准备好，要打群架了

　　☆、自以为万全的准备，有时候也会不堪一击（三）
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　现在是北京时间一月十五日，上午10点55分，第一天的联合军演马上就要过去六个小时了。演习场方圆十里的天色慢慢阴沉下来，天气预告显示，未来的五小时内，极有可能出现强降雪天气
　　此时，正在运输机上啃苹果的袁朗瞧着旁边火急火燎破解病毒的通讯员，也不知是怎么回事，小技术员那焦头烂额的状态竟然让他的心情十分美妙。咽下最后一口果肉，袁朗哥俩好地拍了拍蓝军指挥官的肩膀
　　“哥们儿，别浪费时间解谜了，换备用的吧。”
　　“我倒也想，可备用的没带上飞机啊！”
　　“那就下去，不飞了呗。”
　　“要是让红军抓住了我方最高指挥官，这场演习就可以结束了！”
　　“你还是先担心一下你的207高地吧，人家已经成功夺走一个了，再耗下去，这演习也得提前结束。你放心，有我们在，谁也别想抓到你。”袁朗指着蓝军后方的一处山谷，那是齐桓他们现在的藏身之处“待会把飞机停到这附近，我们绳降下去，我会先护送你到备用电台那。红军吃的甜枣已经够多了，让我的人好好准备一下，晚上也给他来票大的才好嘛。”
　　还不知道袁朗想要搞大事情的陈嘉慕，此时正端着她的狙击步，和突击小组的人快速向207高地后山腰进发
　　“这大冬天淌回水，感觉自己都更加清新了呢！是吧，伍六一。”
　　“嘉慕啊，你再跑快些也没事，我们绝对能跟得上。”
　　“待会上岸，先找个隐秘的地方，原地调整十五分钟，吃点东西。”陈嘉慕看了眼手表，已经急行了半小时，演习还长着呢不急于这一时，体力消耗太大就不美了“我要联系下高城哥，问问他连里边的战况如何了。”
　　得知高城那边也在修整，陈嘉慕一边吃巧克力一边跟调整下一步的进攻策略，原本是想前后夹击的作战方案，在得到“我方监听到的蓝军通讯信号已消失”的消息之后，就立刻被两个人否决了
　　“唉，看来啊，想要在一天之内结束战斗是不可能了。高城哥，根据你所说的情况来看，蓝军的帮手还没出动，我建议突击小组暂时隐匿起来，到时伺机而动，你们也要注意防范，我担心他们在背后耍阴招。”
　　“可以，你们先找地方修整，我们尽量减少联络，防止被蓝军监听。”高城想了想，决定让陈嘉慕自行发挥“嘉慕，你这样，从现在开始，突击小组的所有行动都由你来指挥，连里这边你们不用再管。还是那句话，时刻注意人身安全。”
　　“好，你就等着我的好消息吧。”
　　把无线电调整到静默状态，陈嘉慕拿出地图仔细地研究了一会，决定去207高地后山一处茂密的松林中潜伏下来，因为密林后方有断崖，是个天然的防护屏障，藏在那至少不用被夹击。休息的差不多了，和大家一起处理好痕迹，快速向着目的地进发
　　“注意隐蔽。”
　　还没到地方，陈嘉慕一行人便听到了直升机螺旋桨转动的声音。因为是在冬天，除了高大的松树和柏树还见点绿，地面上几乎没有可以让人藏身的绿色植物。可天无绝人之路啊！北方气温较低的优势，让植物自动分解的能力减弱，从而保留下了许多的落叶
　　“披上cp迷彩伪装网，注意反光镜。”
　　五分钟后，一架小型运输机从突击小组头顶飞过。陈嘉慕注意到它的飞行路线，沿着那个方向再往前飞两公里，就会到达蓝军后方的一处山谷中，那是之前她选则藏身地时第一眼看中的，所以印象特别的深刻
　　“照运输机这绕远路的架势，估计就是那个牛批的蓝军指挥部吧。”陈嘉慕想，她可以带人跟着它过去瞧瞧，说不定会有大发现“郝运，你过来。”
　　“老大，什么事？”
　　“你带小六他们先去断崖那里，我带伍六一和成才去一趟207后边的那个山谷瞧瞧，热成像追踪器我拿走，时刻留意我这边的动静，做好随时执行任务的准备。”
　　“是，老大。你们放心去，小组先交给我。”
　　陈嘉慕带着小组里木仓法最好的两个人一路急行，小心前往齐恒他们驻扎的山谷，可飞机毕竟比人类的两条腿倒腾得快，没等他们跑多远，袁朗就带着蓝军的最高指挥官从运输机上降下来了
　　“齐桓，快，找俩人，和我一起护宝去。”
　　“队长，让c3和连虎跟你去吧。剩下的人还继续留守在这儿？”
　　“嗯，你们先在这呆着，等太阳落下了，听我指挥。”
　　也不知道马波从哪里弄出来两辆山地车，袁朗领着蓝军指挥官坐上了其中一辆，后面跟着连虎他们，不一会就消失在树林里。这时候任谁都没有想到，20分钟后，剩下的37名老a会让陈嘉慕和成才两个人狙地怀疑人生，连“尸体”都来不及背，就被迫撤离了
　　“嘉慕，刚才那架运输机都走老远了，等我们进谷里，人还不早跑没影了。”
　　“不要用着急伍六一，我的第六感告诉我，就算我们逮不到大鱼，也能抓几只小龙虾。马上就要到了，成才，待会你找个制高点，自由发挥去，我和伍六一潜入探路，我们以敲击蜜语在频道内联络。”
　　很快，到了山谷最外侧，成才和陈嘉慕他们分开，自己找窝趴着去了。陈嘉慕潜进山谷以后并没有深入太多，没有察觉到附近有人，她拉着伍六一排上了一棵高大粗壮的柏树
　　“嘉慕，接下来我们要干什么啊？”伍六一动动嘴，几乎没有发出声音
　　“当然是等着啊。”陈嘉慕从怀里摸出迷你热成像追踪器“待会让它先过去看看，我倒要瞧瞧，里面能藏多少人。”说完抬手一抛，小麻雀样的追踪器就飞了出去，伍六一见怪不怪地看着她手里的微型显示器“给，你拿着这个成像仪，待会帮我数数，有多少个红点在上面。”
　　五分钟以后，成像仪上密密麻麻地布满了小红点，伍六一粗略地数了下，竟然有三十多个
　　“嘉慕你看，这几个比较明显的红点，他们都离大部队有些远，我猜多半是狙击手。要是真过去挑他们的窝，得先打掉这六个人。”
　　“我们就来了三个人，不能冒险。”陈嘉慕想到这极有可能是蓝军请来的帮手，特种兵可不是说秒就能秒的，不过，给他们找点麻烦还是轻而易举的事“等会我把那群人的定位发给成才，让他先调整狙击位置。我俩也不用现身，你跟我去找狙击点，给我当个观察员，剩下的工作，就交给追踪器了。”
　　“这家雀还能杀敌？”
　　“当然不能啊！我们先把他们那六个狙击手狙掉，然后就撤退。当他们发现位置暴露了，我们既没有继续上前又没有被抓到，会不会想，我们也许是先行探路的‘斥候’，大部队马上就来。人家那么聪明，必然会换地方，可要是让他们跑了再猫起来，这不是‘放虎归山’嘛！所以，让追踪器一直跟着他们，等藏好了，我们也和郝运汇合了。有了确切的坐标，我们就能去骚/扰他们了，也不用较真，远距离放几木仓，打完就赶紧跑。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“为什么要跑啊，我们也就三十多个人，就是一命换一命也够他们吃一壶了啊。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　陈嘉慕演习之前已经和突击小组的人打过招呼，伍六一他们也知道蓝军可能有特种兵外援这件事
　　“你傻啊你，好不容易发现了对手，要是把他们全消灭了，蓝军再派其他的特战人员来怎么办？我们不能把人玩急了，最多三次，之后我们就不能再去了。我担心次数多了，让人家发现追踪器的存在就不太美妙了，这个小‘间/谍’我留着还有妙用呢。”
　　陈嘉慕用敲击蜜语联系了成才，让他根据热成像分布图调整狙击点，耐心等候她的下一步指令；之后带着伍六一快速潜向山谷右侧的茂密松树林，之所以选择那里作为狙击点，一是因为视野开阔，二是与狙击目标距离不远不近，当然，最主要的是，那里生长着大片常青藤，有助于他们潜伏
　　五分钟以后，趴在常青藤后面的陈嘉慕抬头望了望天，没有太阳，风也很小，简直是“天助我也”啊！用望远镜仔细观察着800米外的狙击目标，根据成像仪上的红点分布，清点了下人数，发现一共有37个人，而且他们还没有任何的监听设备
　　“成才，待会听木仓声行动，你负责外围各角落里的那四个狙击手，东南和东北角那两个藏得远的，交给我。清理完之后不要恋战，立即向郝运他们那撤离，我们在断崖那汇合。”有心想要锻炼下成才的陈嘉慕，脑子里一直在盘算着，打掉六个人，还剩31个，真是别扭的很“伍六一，让你过把瘾，随便找个人开第一木仓，打中之后你也撤吧，我来垫后。”
　　“那行，嘉慕我们待会见。”
　　伍六一瞄准了一个距离他500米左右的人，那名装备齐全的老a，此时正趴在树上闭目养神。多亏这次演习的武器采用的都是激光电子模拟模式，要不然，突击步打这么远的距离，很有可能就打飞了。随着木仓声的响起，远处的棵柏树上瞬间窜起一道浓浓的白烟
　　到底是训练有素久经沙场的老a们，迅速调整为警戒状态，谁都没有理会那名一脸懵逼的小炮灰。齐桓赶紧让狙击手找出“敌人”的位置，可是，陈嘉慕他们是有备而来的啊，老a的瞄准镜都还没瞄到什么，只听砰砰砰砰，接连不断的木仓声又响了起来【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　齐桓包括还生存着的另外29个人都很纳闷——这波攻击来的也太突然了，正好赶在他们吃饭、休息的时候，红军什么时候变得这么缺德啦？！他们老a怎么就在短短的三分钟内，损失了七名作战人员！！！【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　无奈队里的狙击手已经被打掉了，齐桓带着几个眼力好的，依靠手里的望远镜，仔细地寻找陈嘉慕和成才的位置，可对方开了七木仓之后再也没有动静了，他们不好问“死”了兄弟，又没带热成像仪，真是找都没法找
　　就在齐桓以为陈嘉慕他们已经离开去叫人来支援的时候，远处又响起了两声木仓响。很快，老a中有个去年新来的小南瓜就发现，大约在一千米外的半山腰上，有一个披着伪装网的人正以s形路线，迅速地向山谷外跑去，那动作利落地好像如履平地一样
　　有几个老a试图击毙目标，但是陈嘉慕窜地太快，一分钟不到就被高大的树木遮挡住了
　　“行了，别浪费‘子弹’了。”齐桓把头盔顶在木仓托上，小心地伸出藏身地，发现并没有人狙击他，于是大着胆子，试探性地走了出去“都出来了吧，暂时安全。你们几个把狙击木仓背上，赶紧收拾一下，我们要尽快换地方。”转头看着“死透”了的9个人“嗯，都别太沮丧了！这次是我们轻敌了，好在一切都不算晚。自行回营地去吧，这犄角旮旯的，估计也没人来接你们。”
　　没用多长时间，齐桓一行人重新找到地方猫了起来，确认附近安全以后，赶紧联系了远在蓝军新指挥部的袁朗
　　“队长，刚才，嗯，刚才我们遇袭了，损失了九、九个兄弟。”
　　虽然不想怂，但是齐桓还是有点控制不住自己那支支吾吾的语气【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“我这也没走多长时间啊，损失挺重的哈！”想到陈嘉慕那个善于发明创造的小变态，让那群狐狸崽子吃一次亏就行了，还是别破坏了自己的大计比较好“你们也别藏了，赶紧过来吧。齐桓啊，看看周围有没有什么奇怪的东西，找到了就打下来揣自己兜里，待会拿给我。”
　　没再管齐桓他们，袁朗看着帐篷外越来越大的雪花，更加期待夜晚的到来了
　　......
　　同一时刻，已经和郝运他们汇合，并等着要“骚/扰”蓝军外援的陈嘉慕，看着手里突然黑屏的成像仪，心道完了，怎么这么快就被发现了
　　看了眼小麻雀最后一次回报的坐标，陈嘉慕赶紧组织大家集合，迅速向那边追了过去。可袁朗已经提醒过齐桓让他多加小心，而且老a们又不是吃素的，之前是因为轻敌才吃了亏，这次又怎么会再让人抓到“尾巴”呢
　　所以，当陈嘉慕带人过去的时候，早就没了齐桓他们的身影，连痕迹都没留下一点
　　“失策啊失策，我应该多带两只小麻雀的！”
　　“嘉慕，接下来我们要去哪？”
　　“这一路上也没碰上蓝军的人，你们不觉得很奇怪吗？”没有回答伍六一的问题，陈嘉慕有些担心，自己这次可能真的遇到对手了“207高地是我们的目标，就算后山偏远，没道理他们一点不设防啊。”
　　......难道，蓝军他们是憋着劲，想要集中放大招？！！！
　　“坏了！！！”陈嘉慕立即打开通讯器，调整到她和高城专线联系的频道“快接啊！怎么不接呢？！！！”
　　陈嘉慕尝试了几次，高城那头始终是无人接听的状态。现在雪越下越大，积雪已经快到脚面了，他们不能再呆在后方了。总得有人深入敌营，可她不能拖着整个突击小组去冒险，她要给高城留几个得力帮手
　　“郝运，从现在开始，你就是突击小组的最高指挥官，带大家以最快的速度回七连。”陈嘉慕一边说一边退下身上的各种机关道具“成才，必要的时候，协助郝运，我总有种感觉，今晚，会是裁决演习最终结果的分水岭。”
　　“那你呢？！你要去哪？！！！”
　　“别担心伍六一，我就是去会会蓝军的人，探探他们的口风，看看人家到底想干什么。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“不行，嘉慕，我们怎么可能让你一个人去冒险。再说，你不是可以破解他们的电台嘛，回营地就有电脑了，到时候不用你...”
　　“伍六一，等回去天都黑了，我怕来不及。”陈嘉慕不想再浪费时间，身上的装备已经卸下的差不多了，把东西打包好扔给了郝运，揣好手木仓，一把环住身旁满脸担心的伍六一和成才“嗯，告诉你们个秘密，别和别人说啊。我这么年轻就升了中校，不只是因为我是技术尖兵，最主要的，我曾经好多次从死人堆里冲出来。所以，把心都放肚子里，赶快支援咱连长去。套情/报这种事，我一个人就够了，带上你们，我还得分神，累都累死了。”
　　“行了，别废话了啊，再说我就得抄保密协议了，赶紧执行任务去。我还有座山头要翻，先走了啊。”
　　天色逐渐暗了下来，陈嘉慕的行进速度很快，不一会就消失在大雪纷飞的树林中。大家见伍六一和成才都无法改变陈嘉慕的初衷，只能全速往回赶，毕竟他们的小陈教官执拗起来，有时候比任何人都要来得固执
　　此时，谁都没有预料到，五个小时以后，七连会遭遇高城上任连长以来，损失最为惨烈的一次伏击战                        
作者有话要说：　　赠送小剧场：
有一天，
已经加入老a的陈嘉慕被齐桓他们问起，
当初那场联合演习，
为啥不多打掉几个人的时候，
陈嘉慕是这么回答的：
“因为我有强迫症啊！你们看哈，‘28’这个数字是多么的美妙，它本身是个偶数，个位数和十位数，无论是加、减、乘、除，都还会得到一个新的偶数，看起来多舒坦啊！”
......沉默......依然是沉默......
之后，
在几个人不加掩饰的、看神经病一样的眼神中，
陈嘉慕挨个赏了一个爆栗，
结束了此次友好的谈话
......
还有
我要说
fg还是不要随便立
因为
真的很容易就打脸了...
ps：
不知道是哪位小可爱又送了营养液
小白作者在这里说一下哈
真的很谢谢你对我的支持
不过呢
营养液那东东自己留着比给我有用
是真的
我发四
所以
自己攒着
别给我哈
给我浪费
喜欢看我侃大山、写文的小可爱们
可以多多评论“调戏”我
嗯
我比较喜欢和你萌聊天
就酱吧~
最后
这几天总下雨
感觉一个北方城市都快变身烟雨江南了
心情格外的美妙呢

　　☆、自以为万全的准备，有时候也会不堪一击（四）

　　似乎是前些日子天气过于晴暖，让大家误以为今年会是一个暖冬，就在许多年轻人准备提前换上早春新衣的时候，老天爷就送来个大“惊喜”
　　这不，阳光和煦犹如春天来了的日子，在延续了半个月以后，戛然而止
　　远在帝都某偏远郊区的山地演习场，不到五点钟，气温已经降至零下10度。被高大树木覆盖的山林深处，视线所及，除了鹅毛大小的雪片，远处已经被无边无际的黑暗侵袭
　　呼啸的北风将树顶堆积的白雪吹散，刮到脸上又冷又疼，此时身处雪幕中的陈嘉慕，依靠加强版夜视镜，按照印刻在脑海中的卫星图，已经在深山中奔袭半个多小时了【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　大概还有五公里，陈嘉慕就可以到达蓝军布防在207高地的某个小关卡，这是她之前通过监听对方电台，捕捉到的唯一一个蓝军驻地，不管它是真是假，是“礼物”还是陷阱，她都得先从那里下手
　　17分钟之后，陈嘉慕借着夜色，迅速地爬上了一棵树，观察着不远处泛着暖黄色灯光、分布较为零散的驻军营帐。不知不觉又过去五分钟，陈嘉慕悄然翻下柏树，轻手轻脚地向着最东侧一个升起炊烟的小帐篷跑过去
　　“班长啊，你听听这大风吹得，待会我们多烧些热汤吧，给大家暖暖身子。”
　　“我记得走之前带了两大罐咖喱粉，赶紧找找。记得多放些辣子，土豆、洋葱、胡萝卜也不能少啊。这既是汤又是菜，简单方便还能驱寒，大冷天吃着最好了。”
　　“好嘞班长，我现在就炖上。要不咱再切上些牛腩肉吧，等会直接给战友们浇在热乎的大米饭上，保准又香又下饭。”
　　“恩，让小李和你一起忙活，不过不用切太多肉啊，我这边还准备着多烧一锅红烧肉呢。”
　　“知道了班长，那我俩去干活了啊。”
　　不一会，帐篷里就弥漫着一股爆香的炝锅炒料味，之后便是浓浓的咖喱香，混合着浓油赤酱的红烧肉散发出的诱人甜香，并伴随着“咕噜咕噜”的开锅冒泡声...趴在放置空饭盒的角落里，听了半天闲话、衣角半干不湿的陈嘉慕在心中感叹——还是在后方幸福啊，能吃上热乎饭，还有荤有素，这让只啃了半块冷硬压缩饼干的她，情何以堪啊...
　　陈嘉慕等了15分钟，炊事班三人组终于把做好的饭菜盛到饭盒里，装上餐车，准备送往各个帐篷。不曾想，这个时候，提议炖汤的小刘突然内急，班长见他憋得满头是汗，就让他赶快去，自己则带着小李先往出走，让小刘处理完个人情况以后抓紧时间和他们汇合
　　没用上两分钟，小刘就通体舒畅地从围布搭建的临时厕所里走了出来，可还没等他系好裤腰带，就被人从后边捂住了嘴，一把橡/皮/刀直接横在了他的脖颈上
　　“嘘，别出声，你已经牺牲了。”陈嘉慕也不管小刘有什么反应，翻了他的白牌，直接抗着人往做饭的小帐篷里走去“还挺听话的嘛！来，把外衣脱给我，坐缸里，谁来你都不能有任何反应啊，违规可是要记过的啊！”
　　当兵不久的炊事员小刘被陈腹黑唬地一愣愣的，十分听话地把衣服脱给了她，老老实实地坐到刚擦拭过的腌菜缸里。天真的小刘同志感受着屁股底下柔软的垫子，啃了口陈嘉慕扔给他的压缩饼干，又喝了口温热的白开水，感动地看了眼头顶的被子以及扣在上面的那几个空菜筐——首长真是个好人啊（小刘同志，面对“杀”了你的敌人，这个态度是不对的啊喂）
　　......
　　被发好人卡的的陈嘉慕早已换装完成，此时正跟在餐车的最后面，边推车边低头压紧盖在餐车上面的大帆布。走在前面的班长和餐车旁边的小李，担心走慢了饭菜会凉，所有的注意力都集中在赶路这件事上，因此并没有发现他们可爱的小刘同志已经被人替换了
　　之所以会选择这样一个不爷们的作战方法，主要是因为，当初陈嘉慕在树上观察的时候，发现这个蓝军小哨卡里驻扎了大约40个人左右，相当于一个加强排的人数，以她一己之力，是没有办法硬杠的...
　　山里的大雪依然在下，没有一点要停下来的意思。不一会，盖在食物上的帆布就被融化的雪水打湿了
　　“班长，布都湿了，用不上一会饭就凉了。”走在车边的小李很快发现了问题“要不我们分开送，还省些时间。”
　　“只能这样了，小李你去一班，小刘你去二班，我给三班送，顺便给排长的也带过去。”
　　“好/好的，班长。”
　　没有在意小刘那稍显沙哑的嗓音，小李把装饭盒的篮子递给了他，转头拎着东西就往一班走去。陈嘉慕看着前面一左一右分开走的两个人，收起脸上的坏笑，直接走向最中间的帐篷
　　又冷又饿的蓝军战士们此时正在帐篷里聊天，和“炮火纷飞”的前线不同，他们这里真是安静的可怕。眼瞅着雪越下越大，没仗可打的士兵们越来越搞不懂，当初下了死命令让他们驻守在这的人到底是怎么想的了
　　“二班长，咳咳，我给你们，咳咳，送晚饭来了咳咳。”
　　“小刘，怎么了这是？”夜色下，出了帐篷的二班长看着雪地上低着头不停咳嗽的陈嘉慕，接过了她手里的东西“进来暖和会吧，这风大，别再感冒了。”
　　“不了，咳咳，感冒了，再传染给你们，咳，就不好了。”陈嘉慕捂着嘴，模仿着小刘的声音说话“厨房还，咳咳，一堆事，我得，咳，赶紧回去了，咳咳，待会我再来，咳，收篮子。”
　　“行了行了，你赶紧回去吧，再待下去，我怕你肺都咳炸了！”
　　感激似的和二班长点了下头，怀里抱着属于小刘那盒饭，陈嘉慕直接朝炊事班的帐篷疾步而去。没走多远，发觉没有人注意到她，立马换了个方向，奔着一班所在的帐篷跑去。陈嘉慕找了个没人的窗边，小心地掀起条缝隙，观察着内部的情况
　　见帐篷内的所有人都开始吃饭，包括送饭的小李，陈嘉慕悄声放下撬缝的橡皮/刀，转头向二班跑去...如此观察了一圈，直到确保所有人都在吃饭，她才终于放了心，大摇大摆地去找这个哨卡的最高领导人
　　“排长，我小刘，过来收饭盒。”
　　“啊，小刘啊，先进来等会哈，我马上就吃完了。”
　　陈嘉慕闪身走进面前的单人帐篷，一个披着军大衣的男人正埋头吃饭，嘴里含糊不清的说着话
　　“小刘啊，坐会吧，这大冷天的，还让你们多跑一趟。”
　　“没事，反正我就来这一次。”陈嘉慕不再模仿小刘的声音，把刚倒好的热水递给了那个后知后觉的少尉同志“怎么样？‘已投毒’的饭菜，好吃吗？！”
　　“你你你，你是谁？！你想干什么你？！”
　　“我是谁，想干什么重要吗？反正你们这个哨卡的人全都‘死’掉了啊。”
　　陈嘉慕礼貌地冲着惊在原地的某少尉笑了笑，让他把手里的饭盒转过来，快速地解释了下事情的来龙去脉
　　原来，半小时前，趴在角落听墙根的陈腹黑手上也没闲着，拿着油性马克笔，在码放整齐的空饭盒底部挨个标记“已投毒”字样，幸亏屋子里的咖喱味够浓郁，掩盖了马克笔的特殊味道，不然遇到鼻子灵的人，她很有可能就暴露了
　　之所以冒险混入炊事班三人组，是因为当她准备写最后两个“已投毒”的时候，小刘同志突然跑过来拿饭盒，没办法，为了不功亏一篑，陈嘉慕只能先把饭盒放下，重新猫到菜篮子里，打算到时伺机而动
　　结果，直到三人组准备送饭的时候她都没等到机会。幸好陈嘉慕一直盯着，知道那两只没来得及“投毒”的饭盒被放在了第三个篮子的最边上，瞅准小刘上厕所的机会顶替了他，并趁着压帆布的便利，歪歪扭扭地把字补上了
　　“...事情就是这样的。少尉同志，现在能把你这的电台借我用用吗？”
　　“抱歉中校同志，我现在是个‘死人’了，所以，您得自己找。”
　　“哟，进入角色挺快的啊，自己找就自己找！你去知会下其他人吧，比起我这个外人，这种消息还是你来说更好。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　基本不用费多大劲，在这名少尉的行军床下面，陈嘉慕拽出了一部老式电报接收器，外加一台带着锈的发报机
　　“真是够了...要不要这么复古。”陈嘉慕看了眼手表，已经六点了，她决定再联系下高城“怎么回事？为什么没有回应呢？！”无奈挂断频道，链接上突击小组的“郝运，你们到哪了？”
　　等了十几秒，郝运那边就传来了回音
　　“嘉慕，我们快到后山那条河了，估计最多一个小时，我们就能回连队了。”
　　“你们联系上高城了吗？”
　　“没有，也不知道是怎么回事，连长那边一直没有回应。”
　　“既然这样就先别管了！时刻注意警戒，我这边一切顺利，已成功得到蓝军电台，正在进行反追踪定位，让大家放心。”
　　“好的嘉慕，那你自己多注意。”
　　“嗯，知道了，保持静默状态吧。”
　　还没有真正见识过老a作战手段的大家并没有想到，之所以联系不上高城，是因为袁朗见蓝军通讯员费死劲都破解不了红军的电台，就让自己队里唯一的小技术兵在七连驻地附近悄咪咪地安装了信号屏蔽器，并且派人在暗处盯着，一旦发现他们要挪窝，赶紧跟上继续埋...总之，就是打定主意不让高城与外界联络（为什么紧盯着人家高老虎不放呢？啧啧啧...）
　　远在207高地前方三公里扎营的高城被这一损招逼的毫无办法，他已经派人找了好几次了，始终没有发现屏蔽器的踪影。所有的消息进不来也出不去，又不能冒险直接去找王团，高城只得亲自开车，去了趟驻扎在七连东侧，五公里外的一营长那，这才终于联系上了指挥车
　　说明了情况以后，团长让高城不用再听从他的总指挥，之后的演习全凭他自己拿主意就好。并且，为了避免一切暴露己方电台的可能性，王庆瑞要求，只有屏蔽器的问题彻底解决了，高城才可以再向内部传递信息
　　回到连队驻扎地的高城，看着被大雪覆盖住顶棚的营帐直皱眉——在这样昏黄的灯光下，什么手语、旗语都不顶用，更何况是到了伸手不见五指的树林里！如果有什么突发情况，传达命令基本只能靠喊了
　　高城突然就很想召唤陈嘉慕，哪怕召回来个史今也行啊！当初他就不该放人，现在被蓝军摆了一道，连突击小组在哪浪都不知道...千万别让他抓到那个埋屏蔽器的家伙，不然，一定要拉出去打一顿才能舒缓他此刻的郁气
　　早已预料到会被高城“问候”的袁某人，此刻正在给齐桓他们开会。召集大家的主要目的是商讨一下今夜突袭702团下属装甲侦察连的作战策略，并对战斗结果做出了“人性化”要求，真的是很人性化的那种，嗯...大概是，人性化的吧...
　　“按照原计划，我们今天打掉目标三分之一的人就可以撤了。可是呢...”袁朗吐出个烟圈，看了眼正经脸齐桓“谁让我们还没出场就让人消掉了9个人呢！这战损比掉的，我都没脸看了。齐桓啊，你代表大家伙说说呗，今天的夜袭，打算给我个什么样的惊喜啊？！”
　　“队长，有蓝军的配合，让他们诱敌再深入些，兄弟们保准来一个灭一个，绝对能把战损比拉回来。”
　　“哟，这么自信能把场子找回来啊，那我就等你们的好消息哈！”袁朗见大家眼里的斗志，决定再加一把火“要是没追上来，你们是知道我的，回去以后全体375，扎营一礼拜啊。”
　　齐桓等人小媳妇样地坐在折叠椅上，看着袁朗潇洒地走出去，听着帐篷外呼啸的北风，心里有辣么一丢丢的“绝望”。袁朗说的扎营，那绝对不是一般的扎营啊！想到上一次为期三天的375郊外游，自家队长整出的一堆“惨无人道”的幺蛾子，坚决不要再经历一次身心洗礼的众人心底发了狠，面对“不是你死，就是我亡”的境地，当然是让自己活下来更重要——所以，装甲侦查连的大兄弟啊，只能和你们说声抱歉了。谁让你们好巧不巧地，正好是袁朗选中的第一个要下手的对象呢！千万别怪我们不给活路啊...百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　晚上七点，大雪终于停了下来，连带着呼啸的寒风也不再叫嚣了。被白雪覆盖的演习场十分安静，几乎连鸟鸣声都听不到
　　“少尉同志，还没问你叫什么呢？！”反向追踪程序设定完成的陈嘉慕把桌子上的零件收到袋子里，啃着从厨房顺来的苹果，耐心地等待蓝军指挥部的消息“说句话呗！啥都行，就是别冷场嘛！你看，我这没动武、没逼供的，怎么也比老a那帮人对付我们的人温柔啊，你们应该不至于恨上我吧。”
　　话里有话的陈嘉慕一副大咧咧的模样，一会四处瞧瞧一会摆弄下接收器，注意力却始终没有离开那个去而复返的蓝军少尉。当她提到老a的时候，一直面无表情的少尉眉头微皱又瞬间放开，嘴角轻抿，或许是怕陈嘉慕发现异样，状似镇定地拿起桌上的水杯喝了一口...
　　“我也是真佩服他们，幺蛾子一套一套的。还得多谢你这的电台，要不然我们连今晚肯定损失巨大。”
　　从陈嘉慕得到蓝军电台开始，人家就一直保持静默的状态，她连捕获信号的渠道都没有。虽然确定了老a就是这次联合军演的协助者，而且在几个小时前还让人家吃了个小亏，可是，陈嘉慕现在必须得承认，她是真的有些焦急了——高伯伯手底下的特战精英对上自己宝贝儿子所在的军团，怎么想都有些奇怪
　　深知时间拖得越久对七连越不利，心里没底的陈腹黑在万般无奈下，只能寄希望于套话。贯彻a你坚决不漏破绽的陈嘉慕，正在表演一出“我得多谢你提供的电台，让我们连队免于大损失”的大戏，自然的表现状态，活像她真的得到了什么消息一样
　　“你不用套我话，我们接了命令，你是不可能在这个时间段里得到任何消息的。”
　　“哦~这段时间没有消息，那过会就能有了吧。如果让你们的指挥部知道你这活捉了个红军中校，你猜你们的指挥官会不会搭理你？！说不定还能派直升机来接呢...”
　　“你无耻！！！”
　　“既然‘山不就我’，我去就是了！”根本不在意那个急眼的蓝军少尉说了什么，陈家自顾自地感叹着，绝不承认她就是喜欢人家这看不惯她又干不掉她的小模样“与其等在这里像个‘无头苍蝇’一样，不如主动出击。真崇拜我自己，不愧是个小天才啊！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　不理会听完她的话更加不忿的年轻少尉，陈嘉慕抓紧时间，消息一条接着一条砸向蓝军指挥部，也不管人家回不回应，十分敬业地扮演了一个因为活捉敌军中校而无法抑制自己内心激动的小排长                        
作者有话要说：　　陈嘉慕永远不会承认
她是一个有点傲娇的抖s
绝不
坚决不

　　☆、该是时候重新开始了（一）

　　“团长，207后山三号哨卡来报，说是活捉了一个红军中校？”
　　“通讯连童磊带人驻守的那个？”
　　“是的团长，电报说是童排长亲自带队抓的人。”
　　“那小子什么时候武力值这么高了？我还以为他整天就知道鼓捣那些机械零件呢！”
　　“那团长，我们要派人去把那名中校接过来吗？”
　　“当然要接回来，我们到现在都没破译红军的电台，总得从这个中校嘴里敲出点什么。可距离今晚的突袭还有不到两个小时，为防有诈，我们先试试他。”
　　蓝军敢于试探陈嘉慕，主要是因为哨卡上只有破旧的发报机和接收器，他们认为陈嘉慕根本没有条件反追踪到指挥部的位置。可陈嘉慕是什么人，她随身携带的掌上机虽然没有电脑来的功能全，可那也不是吃干饭的啊，想要揪出大致的方位还是轻而易举的事情
　　所以说，蓝军最高指挥官接下来的一番动作正中陈嘉慕下怀，在她这里，怀疑什么的都是纸老虎，就算是让对方发现有诈又能怎么样呢，这山高路远的，想抓她都来不及
　　你来我往的较量了不到三分钟，陈嘉慕成功地拿到了蓝军指挥部的大致方位，她赶紧发了个“红军突袭解救中校”的消息，收拾好所有的东西，在蓝军少尉发现新大陆的眼神中离开哨卡，直奔207高地西侧的一处密林中
　　陈嘉慕一边赶路一边警戒，因为越往西走，距离蓝军的大本营越近，在不知道对手下一步还有什么动作的情况下，如果再被人家捉住，那真的就是雪上加霜了
　　在行进的过程中，陈嘉慕又尝试联系了高城两次，结果当然是没有人应声，就连突击小组的人也联系不上，只能冒险接通王团的专属频道，极快的汇报了今晚蓝军可能会搞突袭的消息以及蓝军指挥部的大致位置。王团长思考了片刻，决定让陈嘉慕先自行前往探路，他这边会第一时间派人去支援，并在无线电挂断之前告诉了她七连附近有屏蔽器的事情
　　说了句缺德，陈嘉慕搓了搓冰冰凉的双手，一套热身动作下来，总算让身体重新暖和了起来，拿出指北针对了下方向，匆忙地向前跑去
　　陈嘉慕走地异常潇洒，可蓝军指挥部那里却是炸了锅
　　“童磊，你说什么，全排一个都不剩！那刚才...我的天老爷啊！你跟我说，指挥部的位置是不是已经暴露了！？”
　　从二班帐篷最里边掏出一台在危急情况下才可以使用的电话机，童磊此时正在向团长汇报哨卡的阵亡情况，耳边突然炸裂的声音，着实让他吓了一跳
　　“团长，这这违规了吧...”
　　“我靠！你什么都不能说，那还联系老子干什么？！算了算了，等天亮了带着弟兄们都回来吧，指挥部又得抓紧时间转移了。”
　　当袁朗走进蓝军指挥部临时搭建的帐篷，准备和他们的团长进行突击前的最后一次任务核对的时候，被眼前几个技术兵手忙脚乱收拾东西想要紧急撤离的景象惊了一小下
　　“怎么了这是？佟团长呢？”
　　“团长正在那边联系一营长，我们的位置暴露了，得赶紧离开这。”
　　“那你们接着收拾，我过去找他。”袁朗顺着小技术员的手，在角落里发现了正要挂断电话的佟团长“佟团，夜袭任务马上就要开始了，待会我就带人先过去埋伏好。晚上九点，请务必确保你们的人到达指定地点并发起攻击，吸引重火力之后佯装不敌，把七连的人往预设好的f点带，最好多引一些人进来，演习结束我们和红军的战损比也好看些，您说是吧。”
　　“袁队长放心，我已经派人做好准备了，一切都在掌控中。”
　　“既然您都这么说了，我就不在这耽误大家工作了。现在出发，积雪路难走，最快也要一个小时，这次我就不帮着护送你们撤离了。”
　　“没关系，一营长派人来接，今晚的任务重要，袁队长还是快去吧。”
　　袁朗不再和佟团长寒暄，敬了个礼，转头就带着齐桓他们往钢七连驻地附近的一座矮山进发
　　老a们在外奔袭，高城这边则刚接到一营长派人送来的最新消息，立刻召集各排长开了个小会，告知大家蓝军今夜可能突袭的事情，让各班时刻保持警戒，就让人回去了
　　见人都走了，高城坐在帐篷里预演明天抢占207高地的行动细节，突然想到半小时前，伍六一他们回来却没发现陈嘉慕的身影，他有些火大地让郝运带着小组里通讯技术学地不错的几个人，分头去寻找屏蔽器，还让人家找不到就别回来了的事情——妈耶，这回是真冲动了！现在想把人召回都联系不上，千万别让他抓到那个埋屏蔽器的家伙，mdzz，削不死他！！！
　　......
　　“连长，郝运带人回来了，说是找到那个什么屏蔽器了。”伍六一跑进高城的帐篷，脸上的笑十分明显“而且，成才还发现点新情况。”
　　高城看伍六一有些雀跃的状态，想是成才是发现敌情了，要不然，这个好战分子不能在大晚上还这么兴奋
　　“行了，让大家好好准备一下，待会应战的时候别给我丢人啊。”
　　“连长，你也太神了，我都什么还没说呢。”
　　“去去去，别跟我贫，赶紧去准备。别以为打掉人家9个外援就可以满足了啊，突击小组要是就这么点能耐，都白瞎之前那些训练了。”
　　“连长，没满足没满足。放心吧，今晚在您的英明领导下，一定让他们‘有来无回’，我这就去和大家准备去啊。”
　　“赶赶快走，净和你们陈教官学这些有的没的，一个个贫地，你等我回回去的！”
　　虽然躺着也中枪，但是陈嘉慕还是在第一时间接到了突击小组的消息，知道通讯恢复，并且成才他们已经发现了要偷袭七连的蓝军，今晚这场仗也能好打一些了。让大家小心敌方的阴谋诡计，陈嘉慕切断了联络，仔细寻找着蓝军的指挥部
　　很快，时间到了晚上八点半
　　“队长，刚才派出去的人说，已经引起对方的注意了，就等我们的配合了。”
　　“让他们别急，把戏演地真点，这样上钩的人才能多嘛！”
　　“是，队长。”
　　“齐桓啊~”叫住想要趴回自己窝的齐桓，袁朗把刚捏的一个小雪人放到他手上“待会好好瞄，队里的狙击手都没了，你可别让我在最后的总结大会上跌份啊！”
　　“放心队长，坚决不给你丢人。”
　　“也不用紧张，已经四次了，这重装部队啊，都一个味。行了，回窝趴着去吧，再有一会就该轮到我们出场了。”
　　齐桓他们在雪地里趴了半个小时，距离矮山不远处的树林里突然传来了一声木仓响，随后，砰砰砰的声音此起彼伏，夜袭，终于开始了
　　蓝军这次派了一个排来，灵活地穿梭在树林中，因为始终记得自己的任务，所以每名士兵都坚决不恋战，等把七连的人吸引过来之后，就准备往老a潜伏的f点撤退
　　“好，这回可以好好地揍他们一回了。”
　　“这有点像咱们七连的作风啊。”
　　“那还追吗？”
　　“追，为什么不追，没到四十人，不足为惧！我倒要看看，他们还怎么活的背走死的。”
　　白天的时候高城被蓝军那诡异的作战方式刺激到了，如今见蓝军被打的“落荒而逃”，赶紧让七连的人“乘胜追击”
　　听到高城的命令，成才快速从一块大石头上爬起来，借着树影和夜色的掩护，边向蓝军撤离的方向快速移动，边狙击夜视镜中出现的非己方士兵，加上突击小组格外精准的射击配合，还真的放倒了不少人，完全出乎了蓝军的意料
　　袁朗听着由远及近传来的狙击木仓那特有的声音，眼睛里闪动着精光，等从瞄准镜里看见“鱼饵”所剩不多的时候，心里对这个还算有两把刷子的钢七连更感兴趣了
　　“可惜了...”小声嘀咕了一句，再抬头时已经进入了作战状态“全体注意，等人都进了包围圈，听我木仓声行动。”
　　三分钟后，袁朗想要一网打尽的大鱼们，终于全部进入自己的“海域”
　　“砰”
　　一股白烟升起，可怜的甘小宁，作了第一个被人吃的“螃蟹”。还没等大家做出回击，有别于八一杠的木仓声就从四面八方传来，那子弹就跟长了眼睛一样，老a的人每开一木仓，林子里立马就会淘汰一名七连的士兵
　　“快撤回来！别追了”高城最先反应过来，这哪里是偷袭啊，这明摆着是打伏击“撤回来，快撤！”
　　然而，进了“大以巴狼”嘴里的东西，可不是你想拿，就可以拿走的
　　没有给七连的人任何喘息的机会，老a们的狙击速度越来越快，白烟很快弥漫在森林中，严重影响了回撤的进度，时间拖得越久，七连被淘汰的人就越多
　　不过，在被击中的人里，不仅没有一个是突击小组的人，他们还在不时找机会反击的过程中成功地又打掉了两名老a的狙击手，总算是没白费陈腹黑的精心培育
　　袁朗一看，这可不行，再让七连狙掉自己的人，这战损比还追个锤子啊
　　“各战斗小组，闪光＊弹准备，放。”
　　林子边喊得嗓子都冒烟的高城，突然听到伍六一那个大嗓门大叫了一声“闪光＊弹”，之后，他的眼睛看到的就是一片白茫茫，刺眼的光线迫使他闭上了双眼，再睁开时，感觉自己什么也看不到，直到两分钟以后，高城才缓过劲来
　　距离较远的如高城、洪兴国他们都受到了闪光＊弹的影响，可想而知，树林里的那些还没有撤退的七连士兵们，情况会有多糟糕。多亏成才反应快，听到喊声立即闭上了眼睛，要不然，作为七连唯一一个带夜视镜的狙击手，很有可能就失明了
　　想从地上爬起来继续往驻地撤离的成才，突然有一种被人盯上的感觉，就像日常训练中被陈嘉慕狙击的那种感觉，身体下意识的翻转一周，迅速躲到一颗柏树的后面，还没等他藏好，一颗子弹就钉在了之前趴着的地方
　　举枪、搜寻、扣扳机
　　齐桓，一个不小心，就被成才狙掉了
　　“嘿，行啊这小子，你都给揪出来了！c3，背他回去吧，这边也差不多快结束了。”
　　看着袁朗不加掩饰的调笑，齐桓觉得，这次回去他肯定要凉凉一阵子了，不过好在，承诺过的战损比他们都追回来了，不用去375“扎营”，心情还不算太绝望...
　　知道打中了目标，成才也不多待，赶紧撤退，期间那种被盯上的感觉出现过好几次，都被他躲了过去，唯一不满意的地方就是，无论他再怎么还击，都没有再打中一个人...终于，七连存活下来的人冲出了树林，回到了暂时安全的林边，老a也不再继续攻击，趁着他们自顾不暇的时候，悄声撤退了
　　从蓝军假意偷袭到战斗结束，一共也没用上半小时
　　此时，下过一场大雪的夜空中散落着繁星点点，月亮也明晃晃的挂在天上，分外清楚地映出高城那黑地出奇的脸色
　　“报告连长，参战人员110名，剩余战斗力...嗯，剩余...”
　　“多少？！你快说！！！”
　　“25...”
　　“啊？！你你大点声，我听不见。”
　　“报告连长，剩余可战斗人员25名。”
　　“25！？25？！就剩剩下25个？！真可笑哈，人家用了30个，换了我我们85个，这买卖可真值！”
　　甩袖子走人的高城回了帐篷之后就把自己关在里面不出来，他在生自己的气，明明之前都知道蓝军有外援，却还是一时大脑充血，着了人家的道。现在整个七连，加上文书，还不到30个人，他怎么和团长交代？！怎么和独自一人在外执行任务的陈嘉慕交代？！怎么和那个对他怀有期望一心想要培养他的老高同志交代...
　　到底是经历的多，指导员洪兴国同志并没有像高城那样“自我否定”，忙上忙下，又要带人清理战场，又要安抚战士们的情绪。真是打仗半小时，整顿一整夜！等洪兴国带人把该忙的都忙完，又向团长汇报清楚作战情况的时候，已经是凌晨两点了
　　几乎从15号早上4点多一直忙到16号的两点，中间分两气睡了不到四个小时，演习才开始一天多，洪兴国已经累得不想说话了。回到他和高城住的帐篷，看着依然坐在桌边写些什么的高连长，指导员同志感到更加地疲乏了，他真的是没有多余的力气再熬什么心灵鸡汤了
　　“老高啊，先别忙了，刚才伍六一说嘉慕联系你你没接。”
　　“嗯？”高城抬头，好像才反应过来帐篷里多了一个人这件事“嘉慕，哦，我通讯器哪去了？”
　　“那不是在桌上呢嘛！哎，你也不用联系她了，嘉慕说，蓝军的指挥部又撤离了，她已经和团长申请，带着支援她的人继续追击蓝军指挥官。”
　　“哦，那等天亮了我再联系她吧。”
　　“老高啊，休息吧。团长来了消息，昨晚除了我们，咱团一营、三营的主力连队损失都挺重，你得想开点，演习没有结束，天亮以后还有一场硬仗要打。”
　　“我知道，有数。团长没说，我们之后跟谁行动？”
　　“团长说，让你缓过劲以后，自己联系他。”
　　“那行，我现在就问问。”
　　洪兴国看着高城拿起通讯器，披上大衣走到外面和团长讨论下一步的作战方案，总算是松了口气，脱了鞋子倒头就睡
　　等洪指导员听到集合号醒来的时候天还黑着，看了眼手表，没到五点，旁边高城的床铺依旧整洁如新，人也不在帐篷里
　　“醒了啊？！早饭马上就好，先洗漱吧。”
　　洪兴国整理好内务掀开帐篷的门帘，高城正好端着脸盆要进来
　　“老高怎么样？团长怎么说。”
　　“咱们待会收拾一下，去一营。你去洗漱，吃完饭再细说。”
　　吃过热气腾腾的早饭，七连惨遭淘汰的士兵和唯一的小文书被留在原地收拾物资，待会会有人来接他们去演习场附近的休息区
　　高城和洪兴国带着剩余的25名战斗人员，坐上一营派来的卡车，直奔207高地西侧三公里的新驻地

　　☆、该是时候重新开始了（二）

　　一月16日早上五点半，天已经蒙蒙亮了，距离蓝军大本营不远的一处树林中，陈嘉慕正和王团派来支援她的人围坐在一起，边取暖边啃作战口粮顺便商量着下一步的作战计划
　　陈嘉慕在昨天夜里便知道了七连的事情，她第一时间就想要安慰高城他们，却在拿起联络器的时候突然就不知道该说些什么了。好不容易，终于想好了台词，陈嘉慕先一步联系了高城，却无人应答，她只好先给突击小组的人梳理下情绪
　　切断信号之后，陈嘉慕看着手边王团让人带给她的电脑暗下决心，一定要抓到蓝军的指挥官，为兄弟们出口气。于是，用了一整夜的时间测算、编程，陈嘉慕成功地把自己的计算机伪装成红军的电台，刻意引导蓝军破解她设置好的密文，一步一步让他们掉进预设好的陷阱中
　　“等了一晚上，终于上钩了！嘿嘿，进来了就别想出去，这回不能再让你跑了。”揣好能量棒，陈嘉慕兴奋地看着电脑屏幕上闪动的红点“周宇，快，集合。”
　　“陈教官，10人小队集合完毕，请指示。”
　　“萧林、王毅，你们俩带着东西回驻地。”把碍事的装备全留给两人，陈嘉慕转头看着另外八个人“待会我们往453方向潜行，追踪到的准确位置就在那片平原上。蓝军指挥部的那帮人现在还没有发现自己正往坑里跳，所以我们必须要快。都整理好了吧，出发！”
　　一路上小心疾行，终于赶在天色大亮之前，看到了停放在林边开阔地的几辆蓝军供给车
　　“哟，这伪装的招数还真是如出一辙啊！”
　　“陈教官，我们现在要怎么办。一共六辆车，不知道蓝军指挥官藏在哪辆车上，再说那边连个可以隐蔽的地方都没有，这一趟难度还是很高的。”
　　“找到伪装车并不难，问题是我们怎么在活捉他们指挥官的过程中不擦木仓走火，如果直接把人干掉了，还怎么套情/报啊。”陈嘉慕从怀里掏出一个拇指大小的探测器，卡在手套的拉链环上“指挥部必然有信号台嘛，挨辆车走一趟，哪一个让探测器闪得最厉害，哪个就是我们要找的目标。曲洋、祖辛、李莱，你们掩护，其他人和我一起，先绕到车屁股后面去。”
　　怕时间久了出现变数，陈嘉慕和周宇他们快步向供给车旁边的树林跑去
　　或许是担心守卫多了暴露指挥部的行踪，蓝军只派了一个班的人，坐在几辆供给车上，一边假装司机一边警戒。趴在林边观察了一小会的陈嘉慕，小心地避开车子的后视镜，躬身跑到离她最近的一辆供给车后边
　　手上探测器的感应灯闪了几下，并不强烈，陈嘉慕知道不是这辆车，朝后方掩护她的几个人做了个手势，陈嘉慕一个快速的侧滚翻，避开后视镜的可视范围，直奔第二辆车
　　非常幸运的，陈嘉慕还未抬手，就发现探测器闪个不停，她支起耳朵趴在车门上仔细地听了会动静，发现车内传出规律的滴滴声，那是雷达运行时才会发出的声音。陈嘉慕知道，这辆车就是她一直寻找的蓝军指挥部了
　　陈嘉慕关闭探测器，看着可以从外面上锁的车门，她有了一个大胆的想法。迅速抬起右手做了个“ok”的收拾，之后伸出食指和中指，两指并拢，在肩膀边环绕一周，指向曲洋三人掩护的位置，大意就是让身后林子里的四个人绕回去接应她
　　耳机里传来已就位的敲击声，陈嘉慕锁上后车门，确定无法从里面打开后，原地蓄力，猛地向上一跳，勾住了两米多高的外车檐，双手用力撑起身体，只用了三秒钟，她就无声地趴在了指挥车的车顶
　　知道周宇他们能看到她，已经走到车头的陈嘉慕抬起手臂，快速布置任务。让几人瞄准其余几辆车的感应器打，待木仓声响起的时候，陈嘉慕一手把住车顶的杆子从侧边跳下，猛地拉开车门，消音手木仓发出噗噗两声轻响，驾驶室里的两名士兵还没反应过来就被淘汰了
　　“对不住了兄弟。”陈嘉慕把正驾驶上的人一跤踹到副驾驶上，上车、锁门、启动一气呵成“麻烦你俩往边上挤挤，待会我好把你们放下。”一手握着方向盘，陈嘉慕赶紧把驾驶室与车厢链接处的小窗户锁死“差点忘了，好险好险。”
　　“周宇，赶紧和大伙撤，我尽量往关卡少的地方开，等我的消息，做好随时接应的准备。”
　　“收到，陈教官。”
　　陈嘉慕关闭频道，感受着驾驶室里混了烟雾的美妙气味，把窗户开地更大。从后视镜看着剩下的几辆供给车都冒了白烟，她赶紧减速，等车子停下的时候，副驾驶的门立马从里面打开，两个一脸懵逼的蓝军士兵被陈家温柔地请下了车。不待两人站稳，随着砰的关门声，载有蓝军最高指挥官的供给车就绝尘而去了
　　“团长，已经抓到了蓝军的指挥官，待会我会启动屏蔽器，等解决其他人把他们的指挥官带出来我再和您联系。”
　　“好好好，那嘉慕，你自己小心些。”
　　“放心，团长。不说了，我怕他们联系上救兵，先挂断了啊。”
　　陈嘉慕听着后车厢里乱哄哄的声音，看着屏蔽器一闪一闪的红色指示灯，笑得那叫一个灿烂啊——让你们给七连埋屏蔽器！也来尝尝这种急死人不偿命的憋屈劲，哼
　　蓝军指挥官很冤枉，蓝军指挥官很蓝瘦，明明，屏蔽器是袁朗让人埋得啊，他真的什么也不知道啊...然而，所有的叫屈都是没用的，陈嘉慕根本听不见啊，就算知道了也不会关掉啊，她又不傻，七连八十多个兄弟的仇还没报呢
　　为了替兄弟们出气，陈嘉慕的那些损招，真的是害苦了蓝军
　　因为陈嘉慕及时切断了蓝军指挥部求援的信号，再加上她故意来回地绕远路，留下很多没有用的车痕，即使知道己方的指挥车被人劫走了，蓝军的人也毫无办法，所以只能挨个少卡、驻地问，以此期望有人看见过他们的行踪
　　可这么大的演习场，十几个哨卡，七八个驻地，就算打电话问也要问很久啊，所以，当蓝军终于在207后山一处被人端掉的哨卡边发现车子的时候，车上除了中了病毒的设备，就只剩下被淘汰的技术兵了
　　蓝军指挥官不知所踪，对于即将发起进攻抢占高地的702团众人无疑是一件喜大普奔的事情。王团长挂断与陈嘉慕的无线电话，知道她已经带着蓝军指挥官和周宇他们汇合，正好趁着蓝军无主、方寸大乱的时候发起攻击
　　说/干/就/干
　　团长立刻让大家做好准备，依旧是冲击坦克开路，只是这一次的行动，三个营的士兵全部上了前线，只留下高城带着七连的战斗力驻守在指挥车附近。随着红色信号弹的炸裂，702团的第一波进攻正式开始
　　没有了主官，蓝军刚开始确实被突然进攻的红军打了个措手不及，甚至可以说他们的反应是有些手忙脚乱的，不过，人家毕竟是参加过多次大演习的老司机，没一会就开始反击。两个军团你来我往抗争了三个小时，到底是702步兵团抓住了先机，以抢占蓝军驻扎在207高地的八处营地结束了第一场的攻防战
　　看着最新的战报，指挥车上的王团长笑弯了眼睛，总算是追回昨晚的损失了！王庆瑞没有让人继续“乘胜追击”，演习刚开始两天，不急在一时，大家也累了，先修整一下，下午再继续
　　刚吃过午饭，王团就接到了一个让他更开心的事情，陈嘉慕已经带着蓝军的指挥官回来了。知道蓝军的指挥部已经没有人可以运作，王庆瑞也不再藏着掖着了，直接从伪装好的供给车下来，和高城一起，迎接这位历经险阻好不容易请回来的佟团长
　　“报告团长，幸不辱命，把人给您接过来了。”
　　“嘉慕，好样的。”王庆瑞拍了下陈嘉慕的肩膀，转头和蓝军指挥官握了下手“佟团长，久仰啊，请你过来可真不容易啊。”
　　“王团客气了，你们这可真是人才济济，让人防不胜防啊。”
　　“哈哈哈，哪里哪里，高城啊，别愣着，请人佟团长里边坐，我们可要好好聊聊。”
　　听王团的意思，明显是有话想和陈嘉慕说，高城会意，客客气气地把人请到帐篷里，还专门泡了壶好茶招待“客人”
　　“王叔，我们也赶紧进去吧。虽然蓝军的指挥部无法正常运作，但您扔然是他们的目标，暴露在外还是太危险了。”
　　没等王庆瑞开口说些夸奖她的话，陈嘉慕急忙将自己的担忧告诉了王团长，虽然王团觉得没必要这么紧张，但想到自家孩子是为了全团着想，便抬腿往帐篷里走，移动中还不忘赞叹身边保持警戒状态的陈嘉慕几句
　　“嘉慕啊，第一次演习你做的很好。我都听说了，你带人击毙九命蓝军外援的事情，还有那个突击小组，也很不错。你呀，就抓人这个执着劲上，简直和你爸一模一样...”
　　“砰”
　　就在两人快要走到帐篷边的时候，远处响起了狙击木仓的声音，原来是袁朗带着老a的人杀过来了
　　“王叔，小心。”陈嘉慕一把拽过体重偏高的王庆瑞，蹲到了停靠在身边的吉普车内侧，急忙打开了通讯器“突击小组，战斗准备。他们有狙击手，都小心些，抓紧时间确认目标位置，予以击毙。”
　　“王叔，我们现在距离帐篷大概还有三十米的距离，他们明显是冲着你来的，跑出去一定会被打成筛子。”似乎是为了配合陈嘉慕的话，袁朗突然朝吉普车开了一木仓“躲在这不是办法，王叔，这车的钥匙你有吗？”
　　“这车是小城开过来的，钥匙在他那。”
　　“他来送也麻烦，子弹又不可能躲着他打。”说话间又是一声木仓响，陈嘉慕赶紧从肩章底下掏出个回形针“王叔，情况紧急，高城哥的爱车我回去一定给他修理好，到时候你可得帮我说些好话哈。”
　　话音刚落，高城那辆老爷吉普车的车门就被她捅开了。陈嘉慕率先一步钻进车里，爬到正驾驶，直接拆下皮质方向盘盘柱上的木制扣盖，带着作战手套（绝缘的），把车钥匙座上的电瓶正极与打火线相连接，之后快速触接启动机线，车子一下就打着了火
　　“王叔，上车。”陈嘉慕见王叔关上车门，赶紧挂挡放手刹，开向高城所在的帐篷“高城哥，带着佟团，赶紧出来。”
　　听到木仓响就拉着蓝军指挥官来到帐篷门边的高城自然第一时间就听到了陈嘉慕的喊声，赶紧带人冲出去，靠近他们这一侧的车门已经打开了，想也不想，直接坐上车。陈嘉慕再次确认门锁都已经挂靠，立马开车走人
　　“对不住了佟团长，你得跟我们走一趟。”
　　陈嘉慕七拐八拐把车子开出了袁朗他们的狙击范围，不一会就被覆盖着白雪的树木遮挡住，之后来回饶了几圈，向着二号指挥车开去
　　“团长，就到这里吧，太接近指挥车不好，剩下的路我来护送你们过去。”陈嘉慕把车停在林边，看了眼坐在后面假装不在意爱车被她搞的高城“连长，你先在车里等会呗，送完两位团长，我们一起回去。”
　　见王团点头，陈嘉慕下车，帮着佟团长把车门打开，为防止他趁机逃跑，直接拐住了人家的左胳膊，嗯，当然，佟团的右胳膊是在王团臂弯处的。两人夹着不太情愿的佟伟德，穿过小树林，以最快的速度赶往两公里外的指挥车
　　二十多分钟以后，陈嘉慕重新坐上高城的吉普车，往突击小组新的据点汇合
　　“高城哥，这次情况危急，实在是很抱歉，我对绿娃下手了，我有罪。我保证，回去以后，我一定给他好好保养，请他吃最贵的机油，你能不生我气吗？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“我生什么气啊我，要不是你反应快，这场演习我们就要输了。”高城从镜子里看到陈嘉慕松了口气的小模样，演习这两天所有的压力突然也跟着轻快了许多“不过呢，喝个机油可不顶够啊，我这车的镀膜好像也有段时间没保养了，这演习场里又是石子又是沙子的，再给我蹭掉漆了。”
　　“没问题，回去以后我找昕昕哥，他知道京城里哪家4s店最靠谱。我看你这车镜子也不是很清晰，空调有一个还不出风，到时候让人给你好好看看，这就当我送你的过年礼物吧。”
　　“你倒是省事！”
　　“我这叫勤俭持家，贤惠着呢！”
　　“哟哟哟，就你还勤俭持家，二十万的东西说买就买，你可得了吧。还有，回去我得好好整治一下，你这个贫嘴的毛病啊，伍六一他们都被你带坏了！”
　　陈嘉慕觉得高城的状态还可以，没有想象中的消沉，他还是那个意气风发的高老虎，看来，昨晚的事情他已经想开了
　　“高城哥，这次回去，我们七连的作训计划有得调整了。往常都注重在力量和速度的平衡，倒是有些忽视射击和临场反应的训练。这次吃了亏也怪我，既然发现了问题那也算是好事吧，以后演习我们一定会更好的。”
　　“不用安慰我，我都知道的。你没过来的时候，王叔下了命令，还有十分钟，702就会发起最后一波攻击，这次的演习应该很快就要结束了。”
　　“嗯，我都听到了。提前进入演习的最后阶段，我就跟王叔申请，等会再带人去会会老a他们。”
　　“说到老a我就一肚子气，这次，怎么也要给他们点颜色瞧瞧。”
　　“刚才郝运跟我说，人家又打掉突击小组5个人，现在，加上我，只剩下21个人了。人数上是没什么优势，可我就是想让老a知道，我们不是好欺负的。”
　　“你有这劲头才像是我的兵嘛！放开胆子，使劲揍人去，反正都这样了，不如拼一把，我等你的好消息哈。”
　　“好，我一定要把他们的负责人抓回来，给你口出气。”
　　……
　　和包括许三多在内的最后二十名七连战斗人员聚集到一起，陈嘉慕说出了自己的想法，根据成才的观察结果，大家斗志昂扬地向着老a撤退的方向追击过去
　　谁都不曾想到，这次“孤注一掷”的行动，会改变很多人的一生

　　☆、该是时候重新开始了（三）

　　许是前一天刚下过一场大雪，整个演习场的空气都变得格外清新。下午一点多，正是太阳最烈的时候，冬日里暖和的阳光总能把人晒得懒洋洋，这不，跑了一上午又刚打了个突袭战的袁朗，此时正趴在一棵树上打盹
　　“队长，蓝军参谋说，红军已经开始最后的冲击了。”
　　“嗯，知道了。”
　　睡得正香的袁朗在连虎靠近的时候就醒了，听完他的汇报，直接坐起来伸了个懒腰
　　“蓝军指挥官身上的定位器有消息了吗？”
　　“有是有，不过很奇怪，两分钟前，gps定位到的佟团位置是在231方向，可刚才突然发生变动，最新的位置显示，佟团已经出现在五公里之外的山林里。队长，除非他们在飞机上，要不然不可能这么快啊。”
　　“他们不可能在飞机上。”袁朗跳下树，活动下有些僵的肌肉“估计是让人发现了定位器，不一定绑在什么东西上，就等着涮我们了！”
　　“那我们还要继续找佟团长吗？”
　　“现在战损比和我预期的还是差太多了，而且红军都快打上高地了，追回指挥官也没多大意义。”袁朗想到陈嘉慕那个护犊子的小变态，奇怪她怎么还没带人杀过来“刚才让马波他们故意留下行踪来着，怎么没见人追上来啊！”
　　“应该是被我们打怕了吧！”
　　“连虎啊，你也太小看高连长的兵了！休息的差不多了就集合吧，我们得做好准备，趁着演习没结束，再拉下‘仇恨’值嘛。”
　　这次的演习实在是给了袁朗很大的惊喜，不仅再一次见识到陈嘉慕那不输于特战人员的单兵作战能力，更是在那场伏击七连的夜袭中，发现了几个好苗子。对于喜欢给小南瓜苗挖坑的袁队长来说，不和他们过过招，那就太可惜了
　　就在老a们进入作战状态的时候，陈嘉慕他们正趴在盖了雪地伪装网的战壕里，密切关注着八百米外的树林
　　“嘉慕，我们还要在这里等多久？”
　　“当然是等到小麻雀找到他们的时候啊！伍六一，沉住气，你看看成才，动都不动一下。”
　　“拉倒吧，我可不敢跟他比，刚才子弹都钉他旁边了，他都不动，我可没有成才这个定力。”
　　“演习前某个人拍胸脯说什么来着...哦对，我想起来了，你说‘放心嘉慕，我帮你看着成才’。啧啧，我亲自招的人，哪还用你看着，他们就是这么优秀。伍六一啊，你就承认吧，我看人的眼光不比史今哥差！”（也不知道是谁，担心成才心态飘起来影响发挥的！）
　　“嗯，你可真厉害！我承认了，这下行了吧！”伍六一非常不走心的夸奖让盯着成像仪的陈嘉慕赏了他一个脑瓜崩“哎哎，怎么还打人啊你！行行行，你眼睛大，可别瞪了，再瞪出来就吓死人了。”
　　“嘿，我看高城哥说的对啊，你这贫嘴是越来越严重了。”陈嘉慕看着手中突然有反应的成像仪，赶紧打开gps“全体注意，十点钟方向发现可疑热源两处，注意警戒。”
　　“成才，稳住，发现目标以后先不要动。”陈嘉慕瞅到成才边上的许三多，这家伙的适应力还真强，完全没有演习出发前的紧张感“小多，待会顾好自己，我怕场面乱了，顾不上你。”
　　“没事嘉慕，我自己没问题，我现在也是有对敌经验的人了。”
　　“嗯，心态不错，继续保持啊，说不定还能有意外收获呢。”
　　陈嘉慕不再和许三多说什么，因为，热成像追踪器又传来新的坐标，她要开始布置任务了
　　“郝运注意，你的两点钟方向有三个热源正在缓慢移动，看来他们是等不及了，想要钩我们出来。那就送他们个大礼”陈嘉慕躬身离开原地，走到郝运右侧趴好，架好狙击木仓，在瞄准镜中发现了那几个人影“成才，待会我开第一木仓，然后你打中间的那个，最后那个也留给我，注意，别玩high了，完事记得换位子啊。旁边的人也躲远点，以免伤及无辜。”
　　半分钟之后，第一声木仓声响起，不出陈嘉慕所料，她刚翻滚到新位置还没趴下，之前的位置就被激光照到了。几乎没有停顿的，成才也狙掉了目标人物，就这样，两个人神速地消灭了被袁朗扔出来充当大鱼饵的三个小炮灰
　　“成才、嘉慕，你俩这木仓法也太准了，佩服佩服。”
　　“等回去让你佩服个够！现在，全体注意，都别冒头，被人家打到了别怪我没提前说啊。”
　　陈嘉慕的提醒还没有结束，树林里就突然传出狙击炮发射的声音
　　“我去，快散开，护住感应器，趴下，都趴坑里别出来。”
　　远处不停发出巨响的lg-5让陈嘉慕有些郁闷，这个曾经陪她上过战场的好伙伴，现在倒成了突击小组的“催命符”，老a那帮人的装备，还真是先进的可以
　　“都有没有事？没事的吱个声。”
　　“一组伍六一/许三多没事。”
　　“三组小六没事。”
　　“二组、四组？人呢？都没了？！！！成才呢？！成才！！！”
　　“嘉慕...我们...就剩四个人了，其他人的感应器都冒烟了。”
　　“郝运，待会你放信号弹，让人来接你们。”不平稳的情绪只在一瞬间，现在陈嘉慕很冷静，冷静地有些吓人，窝到成才身边，看着一脸担心的许三多，拍了拍他俩的脑袋“成才，没事，不是你的问题，敌人太强大，武器太精良，是我的疏忽，咱下次继续努力就好。”
　　“我们现在寡不敌众，不能急。伍六一，成才这把狙你拿着，小六，你拿我的，待会负责掩护。”陈嘉慕把手里的木仓递给小六，转头看着许三多“小多，你跑的快，和我一起冲出去。战壕两侧都有树林，我们两个分头跑。不害怕，就是去钓个鱼。”
　　“我不怕嘉慕，我要抓住那些人，哪怕一个换一个也行。”
　　“别说的那么惨嘛，不用你一个换一个的。”陈嘉慕接过小六的突击步，把手木仓上膛揣好“你往东边林子跑，我去西边，之后绕一圈，我们去那边的山墙汇合。路上不管遇上谁，只管开木仓，进树林前都要躬身跑，护着感应器，躲着点激光。”
　　“伍六一、小六，树林到战壕也就百来米的距离，以你们的准头，不会有问题的。保护好自己，我们都要‘活着’和高城哥再见。”
　　“都准备好了吧。”陈嘉慕蹲在战壕的最边上，回头看着另外三个人“ok！行动。”
　　陈嘉慕和许三多分别从战壕两侧冲出去，直奔一百米外的树林，刚一冒头，激光就跟着来了，战壕里的伍六一他们也不瞄准，激光打哪来就往哪回击，开完木仓就换地方，等陈嘉慕他们安全跑进树林的时候，老a又被打掉三个人
　　“c1，健在的还有几个啊？”
　　放下瞄准陈嘉慕的狙击木仓，袁朗想着统计下人数，好进行下一步的计划
　　“报告队长，加上你，还有20个兄弟。”
　　“嗯，把人背走，你们回去支援蓝军吧，能搂几个搂几个，演习快结束了，也用不着藏着掖着了。”
　　“是，我们这就去。不过队长，你是要自己去追人家吗？”
　　“废话啊你，人家都放了饵，不去咬一下，多对不起他们啊。”
　　袁朗说完就朝陈嘉慕的方向追过去，期间被小六瞄准了他也不躲，甚至挑衅地停下来，趁人家没开木仓，抢先一步击毙了他。伍六一看着惊在原地直冒烟的小六，举木仓就朝袁朗那打过去，可袁队长早就跑没影了，根本就打不着
　　伍六一安慰了下小六，看着郝运发射的信号弹，心里有些堵！自从来了七连，演习也参加过几次，可是没有一次像这回一样，几乎一个不剩。大家的脸色都不太好，谁也没有心情像往常一样嘻嘻哈哈，这种严肃中带有些许颓废的气息，不好，非常的不好
　　战壕里只剩下自己还没有被淘汰，伍六一趁着郝运他们被接走的时候，冲进了树林，向着陈嘉慕之前说要和许三多汇合的山墙飞奔而去
　　几乎是同一时刻，袁朗发现了陈嘉慕的身影，她正趴在山墙下方的雪地里，视线交汇，很显然，陈嘉慕也看见了他。砰砰两声，突击步与狙击步的较量，却并没有分出谁胜谁负，因为两个人都灵活地躲开了对方的光束
　　在陈嘉慕开第三木仓的时候，许三多赶来了，面对两人的夹击，袁朗仍然游刃有余，直到陈嘉慕上前，踢掉了他手里的狙击步
　　袁朗反应也快，侧身躲过踹向自己肚子的长腿，抬起右脚，蹬掉了陈嘉慕的突击步，两个人谁也不让谁，直接就较量上了。站在不远处的许三多见两人缠斗在一起，也不好随意放木仓，万一误伤了自己人，他就成“罪人”了
　　零下七度的冬天不时刮起几股寒风，在及脚踝的雪地上，曾经是“师徒”的两个人，动起手来那真的是不含糊。袁朗涂得花里胡哨的脸上已经见了汗，时隔八年，他有想过陈嘉慕会成长为一名合格的军官，只是，出乎意料的，她的成长速度比他想象中的要快太多，这种近距离的交手显然给他带来了巨大的惊喜
　　陈嘉慕此时并不知道眼前这个越打越高兴的中校是袁朗，虽然有种棋逢对手的兴奋感，但是很快就被为兄弟们报仇的强烈欲望掩盖住了，陈嘉慕不再拘泥于普通的格斗术，一手奇快的咏春拳狠狠地往对手身上招呼，膻中、神阙、关元、气海...基本上哪个穴位打起来疼她就打哪里
　　袁朗作为a大队数一数二的格斗高手，对人体穴位自然是非常了解的，看着陈嘉慕的动作就知道她想干什么，心里不禁吐槽她心黑，手上动作不停，掺杂着太极拳的掌法，借力打力，逐一化解陈嘉慕的“死手”
　　就在观战的许三多以为他们要打到地老天荒的时候，袁朗一个手肘，狠狠地顶在了陈嘉慕的右侧肩胛骨下方半寸，正好是当初中弹的地方。这一下怼地陈嘉慕倒吸了口凉气，紧接着就是一阵猛烈的咳嗽[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“嘉慕！”
　　许三多连忙冲上前，却被袁朗一个侧踢踹倒在地，虽然肩膀疼得厉害，可他不放弃，双手撑地爬起来，两步跳到袁朗的背上勒住他的脖子，绝不能让眼前这个陌生的中校伤害到自己的偶像...结果许木木同学就被袁朗掐住了手腕，直接过肩摔，横躺在陈嘉慕的脚边
　　“咳咳，小多，你傻啊，咳，手里的木仓是吃闲饭的啊！！！”
　　好不容易顺过气的陈嘉慕扶起许三多，也不打算活捉那个中校了，直接掏出了上了膛的手木仓
　　“不是吧，你来真的啊！”
　　在地上滚了两圈的袁朗也不看许三多的笑话了，就近捡起被陈嘉慕踢掉的狙击步，反击过去。袁朗对天发誓，他真的没想打中谁，他还没玩够呢，连激光都是算好了的，离陈嘉慕右脚边足有20厘米，更何况是坐在她左边的许三多...可是，眼前的结果，明显超过了他的预期
　　“嘉慕！嘉慕你怎么了？醒醒，你别吓我！”
　　雪地上，陈嘉慕的感应器已经冒了白烟，可她恍然未觉牢牢地将许三多护在身下，一只手捂着他的胸口，嘴里不停地叨念着
　　“庄羽，没事，我还有止血泵...”
　　“庄羽，别怕，我们一定会回家的...”
　　“庄羽，庄羽别睡，发烧不能睡太死...”
　　“庄羽...庄羽...已经牺牲了啊...嗯？小多，你怎么在这？”
　　从混乱的记忆中逐渐清醒的陈嘉慕看着身下脸都憋红了的许三多，赶紧侧身，躺在了地上，她现在没有多余的经历照看其他人，因为就在刚才，袁朗那一木仓，让她想起了所有的事情
　　原来，袁朗开木仓的那一瞬间，陈嘉慕左手边的许三多突然发力，整个人扑到她身上，好巧不巧地，带着钢盔的脑袋正好砸在陈嘉慕肩胛骨上的木仓伤
　　几乎是无意识地，陈嘉慕翻身把许三多护在身底下，激光正好打在她的身上，她知道她被淘汰了，可是脑子里翻涌的全是巴萨姆镇的那个下午，那个把她护在怀里的士兵，那个叫庄羽的战友...她觉得自己真的是太混账了，怎么能，怎么可以，忘记庄羽呢！！！
　　袁朗想要上前扶起地上的人，可天空中一枚蓝色的信号弹突然划过他的视线，这是老a和蓝军约定好的，一旦有紧急的情况发生而他们又不能自己解决，就会向老a求助
　　袁朗虽然在心里吐槽着蓝军在演习结束前还闹妖蛾子，但行动上依旧是迅速的，见陈嘉慕的状态似乎已经平稳了，袁朗觉得还是任务重要，人可以等挖南瓜的时候再安慰，于是他立刻端起木仓，调转方向，往信号弹发射的方向跑去，还为了抄近道，直接爬上了有积雪的山墙
　　被陈嘉慕差点压吐血的许三多终于缓过劲，看陈嘉慕已经不说那些让他听不懂的话了，稍微安心了点，转头的瞬间，就看见那个把自己偶像淘汰的中校，正在以一种诡异的姿势向矮山的山顶攀爬
　　势要为成才、陈嘉慕报仇的许三多，一蹦高就窜了出去，追着袁朗的身影就爬上了山墙，速度竟然比袁朗还快，没一会就抓到了他的脚踝
　　袁朗哪能让他抓住，见离地高度不过三米，双手发力抓紧凸起的石头，腾出一只脚直接踹向了许三多有些拉伤的肩膀，没成想，这小子不仅没松手，还趁机环住他的小腿，向上窜了一大步，直接搂住他的腰，任袁朗往山墙上撞也绝不撒手
　　被许三多的坚持折磨地够呛，袁朗稳住身形，空出一只手，竟然开始咯吱他。这下可正中许三多的“死穴”，一个没忍住，松开了手，袁朗趁机踹了他一脚，许三多就摔了下来，慌忙中想要抓住什么的两只手，也被裸露的山石划得“遍体鳞伤”
　　“小兄弟，对不住了，别追了，你的伙伴比我更需要你。”
　　袁朗的一句话，成功地拉起了许木木的仇恨值，也不管手上的伤口，蹭蹭蹭，三两步就窜了上去。袁朗见他又来，赶快用上了全力，下定决心不让许三多追上，然而，理想很丰满现实很骨感，没用上一分钟，袁朗的脚踝又让许三多抓到了
　　此时两个人距离地面有八米左右，看着一脸木然的腿部挂件，袁朗放弃挣扎，收回踹向许三多的另一只脚，有些无奈又有些想笑——罢了罢了，收尾阶段，有连虎、马波他们在，足够了                        
作者有话要说：　　啊，最近看香蜜
好甜好可爱好稀饭
都说【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
小虐怡情
大虐伤身
为防止被之后的剧情虐到没心情更文
我决定从今天开始攒着不看
嗯，
立个fg
写完文
我再看
ps：
涨粉、掉粉、又涨粉
我这一天的心路历程
微妙啊微妙
(*/ω＼*)

　　☆、该是时候重新开始了（四）

　　“小兄弟，行了行了，别抱这么紧，危险。”
　　“......”
　　“撒开吧，咱别吊在这了，下去吧。”
　　“.......”
　　“好吧，我是你的俘虏行了吧。你也挺沉的，别拽着我一起摔下去，到了地面，我绝对不跑。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　袁朗被许三多的天真打败了，往下爬的时候越想今天的经历越觉得神奇，实在是没忍住，直接笑出了声
　　伍六一跑过来的时候，因为陈嘉慕依然躺在雪地里，所以并没有第一时间发现她，倒是山墙上的两个人影打眼得很——这“银铃”般的笑声，怎么听着这么想揍人啊...径直向着山墙跑去，伍六一抬起头，终于看清了距自己六米高，正小心翼翼找石头踩脚的人是许三多【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“许三多，再往右一点，对，慢慢下来。”
　　“班长，你来了。不用管我，去看嘉慕吧，刚才，刚才她有些不对。”
　　“啊？”伍六一转身，也不问许三多关于袁朗的事情，急忙四下寻找着陈嘉慕的身影，果然在几步远的雪地里发现了她“我看见她了，你慢慢下，注意安全。”
　　此时，躺在雪里的陈嘉慕并不像表面上看起来的那样平静【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　脑海里不停翻涌着关于庄羽的记忆，从特训的那段日子到战舰上一起训练再到撤侨行动的那几天...陈嘉慕想着想着，突然就发现，原来事无巨细都能想起来的记忆力有时候也不见得是一件好事！庄羽为她挡木仓的画面以及战舰告别仪式上那个盖着五星红旗的身影，就像循环播放一样，一遍又一遍地不断闪现...眼泪又一次悄无声息地流了下来，止都止不住
　　怕被人看见这奇怪的生理反应，陈嘉慕连忙抬起右手臂，想要遮住自己的半张脸，结果还没抬起来，右侧肩胛骨连着右边的整条胳膊，传来一股酸胀的疼痛，不是十分的疼，但是很不舒服
　　陈嘉慕用左手小心地撑起上半身，这个时候，伍六一正好走到她身边，伸出手就想把她从地上拽起来
　　“等一下伍六一，我右侧肩胛骨有点轻微骨裂，慢点。”
　　“骨裂？！至于哭吗你？娘们唧唧的！”伍六一轻扶起陈嘉慕，站直以后才发现她在哭“你等会，我给你找个东西，固定一下。”可是他既没有医疗包，衣服又撕不破，左右乱转的伍六一突然就盯上了山墙边刚跳下来的袁朗
　　“中校，您好。我的战友肩胛骨骨裂，这没有固定用的绷带，请问能否把您的伪装网借给我用用。”
　　“骨裂了？！”袁朗听完直接就脱了伪装网递给了伍六一“赶紧拿去吧，要帮忙吗？”
　　“不用了，中校。不严重，我自己可以。”伍六一放下敬礼的手，小声安慰着好像做错事似的许三多“三多，没事，好好看着你的俘虏，我已经和连长说了，估计他一会就能带人过来。”
　　不再耽误时间，伍六一快跑到陈嘉慕身边，轻轻地将搓成长条的伪装网从她的脖颈两边垂下，绕过腋下，在后背打个八字结又绕回到前边，稍用了点劲系上个绳结，之后小心地扶起她
　　“也不用这么紧张啊伍六一，我腿又没事。”被骨裂的事情一打岔，陈嘉慕倒是止住了眼泪，虽说心底仍然对自己有些厌弃，可就是不想让任何人看出她有不对的地方“我们过去瞧瞧，小多活捉了个中校，还是认识的呢。”
　　深知演习还未结束的陈嘉慕，虽然刚才有一瞬间心态差点崩坏，但还是明白孰轻孰重的
　　之前和袁朗交手的时候没看清他的样子，就是觉得那双眼睛亮的惊人，有些熟悉，直到他开口说话，陈嘉慕才惊觉，这位武力值max的对手，竟然是那个一直想挖墙角的袁教官——怪不得，怪不得他那么执着，老a，特种兵，当然会对她这个曾经的特战人员感兴趣
　　“袁教官，这次真的是好久不见了呢。没想到您能赶在过年前，送了这么个大礼给我们。”
　　“陈嘉慕，刚见面你这阴阳怪气的，多伤我的心啊。都知道的，军命难违嘛。”
　　“齐桓是不是也跟着来了。”
　　“嗯，他也挺想高连长的，就跟着来了。”
　　“老a？”
　　坐在大石头上的袁朗听到陈嘉慕突然说出自己的来路，看着她的眼睛里多了几分认真，在心里估算下演习的进度，站起来一边拍打身上沾的雪一边走到她面前，没有理会“如临大敌”的伍六一和许三多，突然把自己的脑袋贴近陈嘉慕的耳边
　　“既然猜到了，那要不要，来我这啊。”
　　陈嘉慕面对侵入自己安全距离的袁朗，表现地很平静，不仅没有躲开，反而在听完他的话，胆大地直视着那双刀刻般清亮有神的眼睛
　　“抱歉，袁教官，我喜欢七连，嗯，不止，我想我是深爱它的。我曾经缺失过的那一部分灵魂，是七连帮我找回来的。我不会离开它，永远都不会。”
　　“别说的那么笃定，永远？！你才多大？”袁朗又上前半步，几乎都和陈嘉慕贴上了“你这么聪明，不用我多说，这场演习，在这个时间段，意味着什么，你不可能想不到！不要欺骗自己了，没劲！我知道你打哪来，想一直待在‘基层’？别逗了！你明明清楚自己该在哪待着的。”
　　见陈嘉慕的瞳孔收缩，突然就泄气似的低下了头，袁朗缓了口气，退回到之前的位置
　　“来我这吧，你应该找回自己的位置了。平静的生活注定不会是属于你我这样有曾经的人，我知道你明白我的意思。”
　　“我...我不会考虑没有发生的事，总之，七连在我在。”陈嘉慕抬起头，认真的看着袁朗“我的曾经已经过去了，它只是停留在记忆里，并不会影响我的将来。没有谁是注定要在设定好的位置待着的，只要你想，也可以过平凡又简单的日子。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“平凡简单？！如果没有人去守候，谈何容易。你和我，还有千千万万身负职责的那些人，都想过你说的那种日子，可是可能吗？！能力越大责任就越大，逃避是可耻的，陈嘉慕啊，你明明都知道的。”
　　袁朗正中红心，是的，她当然全都知道，从她登上战舰的那一刻，陈嘉慕已经知道自己的职责所在，可那个时候，更多的是实现理想的兴奋与雀跃
　　直到维和回来，她才真正沉下心，立志保护好所有自己想要守护的人和事
　　她想所有她在乎的人都活地好好的，但是，一场撤侨行动，生生地敲碎了她的“理想主义”
　　陈嘉慕宁愿那个牺牲的人是自己
　　如果不是她冲出去挡在夏楠的面前，庄羽就不会为了保护她中弹，如果不是她没能多准备一个医疗包，庄羽就不会因为细菌感染而牺牲
　　不抛弃、不放弃
　　可她呢？她竟然为了自我保护，生生地忘记了有关庄羽的一切
　　职责？！！！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　连战友的牺牲都可以忘记的自己，何谈保护国家、保护人民
　　逃避可耻！
　　对啊，她就是一个可耻的逃兵
　　......
　　袁朗无意的嘴炮，成功地释放出陈嘉慕内心深处掩藏起来的自我厌弃情绪，他仔细地观察着面前怔愣住的女孩，她的眼睛真的很深邃很漂亮，当然，如果忽略其中的悔恨、自弃、伤痛等情绪，以及那要掉不掉的泪水的话
　　陈嘉慕的这种状态对于袁朗来说并不陌生，之前大队有战友因公殉职的时候，总会有为此犯毛病的人，简直和她一模一样，甚至比她更歇斯底里的也大有人在，当然啦，那些人最后也都被掰回来了
　　袁朗之前就推测过，陈嘉慕应该是闹毛病才从蛟龙突击队退下来的，但是没想到会这么严重
　　治心病，是最让人头疼的，要是放任自流，以陈嘉慕现在的心理状态，到时候只能打晕了带走
　　必须换策略！！！
　　“陈嘉慕，有些事情不是怨怪自己就能解决的。犯过的错误改掉就好，太过苛求自己，逝去的人也不会安心的。”
　　袁朗尝试着，用双手抬起陈嘉慕的小脑袋，让她看着自己的眼睛，尽最大可能释放出自己温和的气息，完全不管陈嘉慕身边差点惊掉下巴的伍六一和满脸问号的许三多
　　“战场残酷，子弹来了，躲不开逃不过的时候，我相信，换做是你，也会做出同样的选择。”
　　“每一个被战友珍视、保护的生命，应该是有生机的。活着，带着两个人的份，辛苦，却一定要灿烂。”
　　“生命要承担的责任太重，有战友一起扛，会好过很多。我相信，爱护你的人，都希望你快乐，无论是留下的还是离开的。所以，有什么事，别自己闷着，尝试依靠下其他人。”
　　“女孩，想哭就哭，谁要是笑话你，我帮你揍他。”
　　......
　　没让袁朗等多久，陈嘉慕竟然就真的嚎啕大哭起来，似乎是想把对庄羽的亏欠，一次性全部哭出来，那不管不顾的样子，即使是在当年的告别仪式上，也从未出现过。在场的人，谁也没见过这样的她，平常嘻嘻哈哈、能力出众的陈嘉慕，原来也会在心里藏着让她感到不安，甚至是一度绝望的过往，眼前的一幕着实惊到了伍六一和许三多
　　能嚎出来，心态铁定是不能崩溃了，看来成果还可以，袁朗想着，就又恢复了他那不太正经的说话习惯
　　“哭吧哭吧，哭完记得帮我洗干净衣裳。”袁朗担心陈嘉慕哭地太用力，扯到骨裂的锁骨，就用手揽住她的肩膀，让她半靠在自己的肩膀上尽情地地哭“你赶紧哭哈，要是待会让高连长看见了，指不定又要脑补些什么了，我可不想再被他当作什么奇怪的人了...”
　　“你们在干什么！”
　　很不巧，袁朗的一句玩笑话，又神奇的应验了，高城不仅看见了，还看得很清楚
　　跟着高城过来的小文书感受地最明显，他想，如果怒气能可视化，那连长周身一定散射着闪瞎眼的红光
　　脑洞大开的小文书自然是拦不住“怒发冲冠为红颜”的高城，只见高连长同志两步走过去，伸手就想把哭到打嗝的陈嘉慕扯出来，却被袁朗一把躲开了。这下高城更气了，他在想，老子的人都让你给弄哭了，现在还当着老子的面护犊子，这不是逼他动手嘛
　　高老虎要炸毛，谁拦着都没用，眼瞅着高城的手要碰上陈嘉慕的右手，反应过来的伍六一赶紧上前抱住他
　　“连长，连长，嘉慕肩胛骨有伤，不能拽。”
　　“有有伤，有伤，自己出来。陈嘉慕，赶紧，你给我过来。”
　　“高..嗝..高城哥...我...我被...嗝...击击毙了...”
　　陈嘉慕已经不嚎啕了，倒是依然在那抽抽，袁朗见她情绪逐渐稳定下来，不会再扯到伤处就放开了她，坐回之前的大石头上，和防贼一样看着他的许三多大眼瞪小眼去了
　　“待会再说你，赶赶紧擦擦，都起风了，你脸还要不要了你。”
　　高城掏出裤兜里的手绢塞到陈嘉慕的左手里，给伍六一个眼神让他照看着点，之后就不再管他们，径直走到袁朗面前，见他开始动手脱身上的装备背心，赶紧伸手拦下
　　“哎，不不不，衣服就不用脱了。您没阵亡，你只是俘虏。”
　　袁朗看了眼坐在对面的许三多，瞅着背手站在面前的高城，笑地颇为无奈
　　“我有点冤。”
　　“每个在战场上挂了的人都说自己冤！你...”高城看着袁朗那被迷彩妆容修饰的俊脸，回忆刚才听到的那非常熟悉的声音“袁袁教官？！！”
　　“高城啊，我们年龄差不多，叫我袁朗就好。”不再看高城，袁朗自顾自地脱下鞋子倒石子“最多一个小时，演习就要结束了。我和你们连队较量，战损比高达一比七，我们输了。”
　　“你这不是寒碜我们吗？！你拿一个换我们七个，你还叫输啊？！”
　　高城眼睛都快瞪出来了，脸上的表情非常奇妙，如果袁朗是肉，估计已经被高老虎生吞了
　　“本来想的，一个换二十五个，最好零伤亡，可谁让你们有个开了挂的陈嘉慕呢。”
　　高城听罢十分无语，转头看着身后许三多，发现了那双不忍直视的双手，赶紧让学过医的小文书帮着包扎一下，见不远处陈嘉慕恢复地差不多了，高城又转回身，严肃地看着袁朗
　　“袁朗，我想我也知道你的来路了，都是一个集团军，至于这么不近人情吗？很多人被踢出了这场演习，也许就再没有机会参加了。”
　　袁朗一听，这话里有话的高城，并不像资料里说的那么“不谙世事”啊，看来，他也是心里有数的，就是这过于天真的想法，实在是和他高大的形象不太符合啊
　　“职责所在，我想你应该理解。”
　　期待袁朗说些什么的高城很无奈地点点头，“话不投机半句多”，他觉得，这人比他还不会聊天。直接转身离开，越过刚包扎完双手的许三多，向着陈嘉慕那边去
　　小文书赶紧追着自己的连长走了，盯着袁朗的许三多见大家都离开了，也站起来追了上去
　　“嘿，小兄弟，我是你的俘虏。”袁朗看了眼放在地上的狙击步和手木仓，对着依然防备他的许三多释放出自己的友善“这些武器该由你来支配，如果真的到了战场上，他们可都是你的战利品。”
　　许三多思考了两秒，最终还是木着脸，走到树下，捡起了袁朗的木仓械，抱在自己怀里，快跑两步到了陈嘉慕边上，袁朗跟在他后面优哉游哉地走，没有半点俘虏的样子，等他走到几个人聚集在一起的地方，正好听到高城的大嗓门
　　“行了，都别围在这了，赶紧回营地吧。一辆车也坐不下六个人，伍六一，后备箱有辆山地车，将就下骑回去吧。”
　　“路又不远将就啥啊！连长，我就跟在吉普车后边骑，就当掩护你们了。”
　　“还贫！赶紧走吧，都不嫌冷啊。”高城见袁朗在许三多身后站着，跟他点了下头“那个，袁朗，你跟我们挤挤吧。”
　　“行啊，就是陈嘉慕，骨裂了，车得稳着点。”
　　“这不用担心，我开车，颠不着她。”
　　......
　　下山的路上，陈嘉慕一路沉默，耷拉着脑袋，整个脸颊红扑扑的，情绪缓和回来的她，觉得自己今天真是丢人丢大发了，嚎啕大哭是什么鬼？！！！还当着那么多人的面
　　直到坐在车里，狠狠发泄一通的陈嘉慕，才惊觉自己竟然不再那么难受了，看着高城沉默地帮着她系好安全带，还反复检查三遍的样子，她突然就很想找个地洞钻进去——今天这件事，会成为她的黑历史吧，会吧？！！！高城哥是在憋大招，想要收拾她的吧，是吧？！！！
　　老天爷啊，今年这个年，真的是没法过了...                        
作者有话要说：　　之前
一直给陈嘉慕治疗的黄医生说过
她的心理病基本上可以治愈了
只是不能有剧烈的刺激
很显然
许三多的挡木仓
让她直接想起类似的情景
于是就爆发、崩坏
这个时候
换做黄医生来疏导她
应该也是可以稳住她的
毕竟陈嘉慕的病情已经快治愈了
所以
让袁朗来安慰
纯粹只是单纯的给他俩加加戏
增进下感情
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　☆、请自行体会美食的无上治愈力（一）

　　北京时间一月十六日
　　下午三点
　　原计划五天的联合对抗演习提前三天结束了
　　这一次，七连的表现最突出，但是战损比尤为凄惨。全连的战绩是非常优秀的，可是这样的优秀却几乎让一个连队“全军覆没”
　　“唉，老高啊，你这不是给我出难题嘛！”
　　王庆瑞作为演习胜利一方的最高指挥官，此时正眉头紧锁地看着手上最新的统计报告，丝毫不见本该有的喜悦之情——他现在很头疼，非常头疼
　　高军长想让自己家的儿子更快地成长起来，王庆瑞是理解的，可是有些话这做爸爸的不亲自和高城讲，全推给身为702团长的自己来讲...一想到即将面对那个执拗又爱炸毛的小老虎，王团长愁地揉起了太阳穴
　　没有给王庆瑞多少独处时间，演习虽然提前结束了，但还有一大堆的工作要做，身为团长，他还要指挥大家做最后的收尾工作，忙完还要写明天总结大会要用到的报告，高城的事情只能稍后再考虑
　　对王团因为自己而头痛这件事一无所知的高城，此时的心情也是十分的微妙
　　这个袁朗，自从上了车就开始和坐他旁边的许三多聊天，从各自的家乡聊到平时的爱好。虽然许三多不咋搭理他，可袁队长就是能一个人聊high，最后更是扯到成才和伍六一的身上，这么明显的“司马昭之心”，真当他高城是傻的啊。一直到车子停在七连的新驻地，袁朗也没歇了招揽的心思，高城也不管他，他的兵要是那么容易被挖走，那他也不用在军队里面混了
　　依旧沉默地帮陈嘉慕解开安全带，高城把着车门让她自己慢慢下来，见不远处伍六一已经从山地车上下来了，就向他招招手，让他带着陈嘉慕和许三多去孙大夫那重新处理下身上的伤。自己则留在原地，演习刚刚结束，袁朗不用再当俘虏，接他的车马上就能过来，高城得在这和他一起等着
　　“有烟吗？”
　　袁朗见想挖的人都走了，重新拿回自己的武器，走到高城身边，声音中带了点疲惫和沙哑
　　“没有，糖豆你要吗？”
　　“也行吧。”袁朗接住扔到怀里的糖盒，挑了颗葡萄味的就塞嘴里了“味道不错，要是能再给口水就更好了。”
　　“事还挺多。”
　　高城嘴上嫌弃，却还是让人给袁朗倒了杯温水
　　“袁朗，你就那么喜欢我的兵？！喜欢到把人打到骨裂？”
　　演习结束了，两个人不再是敌对关系，趁着现在还算清闲，高城就想给陈嘉慕出出气，没看见刚才哭地都直抽抽了嘛，得多疼啊哭成那样（当然，也是为昨晚被淘汰的兄弟们出出气）
　　不得不说，高连长又一次错怪了袁朗，陈嘉慕骨裂，那完全是让许木木头上的那顶钢盔撞得，不过，要不是袁朗开的那一木仓，他也不能扑到自己偶像身上给她挡“子弹”，袁朗被拿来当出气筒，也不算太冤
　　“我真的有点冤！”袁朗喝了口水，神色自然地看着高城“不过，有一点你说的很对，我确实挺喜欢你的兵。陈嘉慕很好，许三多也不错，还有你们连队的狙击手，刚才那个跟车的小伙子...高城，和你们对抗，真的遇上了不少惊喜，你这个连长当的值！”
　　突然被夸奖的高城有点懵，这和想好的不一样啊，袁朗这不是挺会聊天的嘛！这么肯定他作为连长的价值，让高城怎么把接下来的话说出口啊
　　“我...咳，我我当然值啊，我的兵厉害着呢，要不是你们装备精良，战损比不可能是这样。你别岔开话题，嘉慕骨裂，你就没有什么表示？好歹曾经‘师徒’一场，至于下这么重的手嘛你。”
　　“嗯，表示，肯定要表示的。等总结大会结束，我一定亲自登门。”
　　袁朗想到自己的计划，觉得高城也算是神助攻了，还想再说点什么，可接他的车已经到了
　　“接你的车？”
　　高城看着从驾驶室跑出来的高个上尉，虽然猜到了会是齐桓，可真的见了，还是挺感叹的，腼腆的小学弟如今也成长为顶天立地的好军官了...这个袁朗，果真是有几把刷子啊
　　“报告，队长。”齐桓先向袁朗敬了个礼，又转过头给高城行了礼“学长，好久不见。”见高学长回礼，而且没有因为昨天的事和他置气，齐桓心里松口气，表情也明朗了许多“队长，我们可以走了。”
　　“几点出发。”
　　“三点四十五。”
　　“车上还有液体手/雷吗？”
　　“还有四箱。”
　　袁朗听罢，给齐桓摆了摆头，示意他把车上的啤酒搬下来
　　“全拿？”
　　见袁朗毫不犹豫地点头，齐桓说了声是，在七连众人的围观下，颠颠地跑了两趟，把四箱啤酒放到了雪地上
　　“高连长，这是给七连兄弟们的一点意思。陈嘉慕的事情，我会给她个说法的，那就先走了，到时候再见。”
　　“再见。”
　　高城放下敬礼的手，撇了眼地上的西班牙原浆，一边在心里感叹老a的经费真充足，一边看着袁朗和齐桓坐上车
　　袁朗见高城目送他们，趁着车子刚起步，拿起高城给的糖果罐，冲他摆摆手，在高城“你糗不要脸，你顺我糖，你还给我”的眼神中，笑着离开了
　　高城看袁朗的车子走远了，让围观的士兵都散了，赶紧去收拾东西，晚上还要会餐
　　等大家把营地布置好，已经是晚上五点半了，见伍六一他们还没有回来，高城从自己的帐篷走出来，直奔随行军医的帐篷，刚走到门口，就听见里面孙大夫生气的说教声
　　“陈嘉慕，你生理期来了，能不能注意点！要不是伍六一说，我还不知道你大冬天的去淌了回水，还一个人在外边满山遍野地追着人家指挥官跑，你真能耐了哈，你自己什么情况你不知道啊，你妈让我看着你，你可真能给我找事。”
　　作为陈妈当年的研究生辅导员，快六十岁的孙大夫对陈嘉慕可谓是掏心掏肺，真心拿她当自己家的孩子。当然，自从知道七连的医生负责人是自家老妈的老师，陈嘉慕也孝敬着孙大夫，平时很听他的话
　　不听话也不行，因为这孙大夫除了治病救人，平时最爱的就是教育小辈。可能是当过老师的缘故，和你“谈心”的时候，不仅没有一句话是重复的，还能一口水不喝，没个两小时，你是别想从他那离开的
　　这不，说完了许三多和伍六一，孙大夫的“炮火”转向了从包扎完就一直坐在椅子上装乖的陈嘉慕身上，也不管旁边的人尴不尴尬，叉腰站在她面前就是一通猛说
　　“你说说，你知道劝人家注意训练强度，凡事悠着点，怎么到了自己这，你就忘了呢。你还想不想当妈了你？！我看你还是四月份去冻个卵，之后随便你折腾，大不了就找代孕。”
　　“孙老师，不是的，我...”
　　“不是什么不是，我们长辈一天到晚在这操碎了心，你就不能体谅一下？！你说你，好容易把你从特种部队盼回来了，结果弄了一身的伤，以为在普通部队你就能消停下来，结果还是这么不省心。嘉慕啊，我这上了年纪，实在是受不了刺激，你以后听话点行不，我这血压啊。”
　　陈嘉慕觉得今天她犯太岁，她都没脸看伍六一他们的表情了，如果可以假装晕倒，她想她可以躺地上十次【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“孙老师，不能说，违规了！”
　　“都是自己人，他们也不能往外说，违什么规。你别岔开话题，我今天就替你妈问问，你去不去冻卵。以你现在这么能折腾的劲头，剩下的那个卵巢有没有事我不知道，就你那子宫...”
　　“老师，老师，算我求你，能别再说了嘛！”
　　陈嘉慕想“死”的心都有了，母上大人就这点让她最头疼，为达成规劝她的目的什么都能跟人说。这下好了，自己的那点破事连七连的人也知道了，她以后还怎么混啊...左手捂脸的陈嘉慕越想越心塞，直接从椅子上站起来往外走，结果就和门口愣神的高城撞了个满怀，肩胛骨擦到高城的肩膀，疼得她想飙泪
　　喘匀了气，陈嘉慕头也不抬地继续往外走，即使不知道她的帐篷在哪，即使不清楚她到底要去哪，她就是不想再待在这个让自己丢尽脸面的地方
　　追出来的伍六一和许三多觉得今天听到的信息量有点大，扯了下还在愣神的高城，在他疑问的眼神里无奈的摇了摇头，互相看了眼对方，之后一左一右夹着他们的连长大人，向着陈嘉慕的方向快步走去
　　“连长，刚才你也听见了，嘉慕今天遇到的事情有点多，咱连里，除了班长，就属你的话最好使，待会您跟她好好聊聊。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“是啊连长，嘉慕今天的眼神都不对，还说一些让我听不懂的话。刚才孙大夫说的那些我虽然没怎么听明白，但是你肯定都知道，您得让她赶紧缓过来。”
　　“等等会，你俩先把我放下来。”在伍六一和许三多的拉扯中，高城终于从思绪里回神“嘉慕的情况特殊，她...得让她独处，这个时候去，反而会让她抹不开面。晚上会餐也别去打扰她，嘉慕心里有数，先让她自己好想想。我晚一点再去，放心吧，你们的小陈教官不会有事的。”
　　既然高城都这么说了，他们急也没什么用，想到陈嘉慕之前大哭一场之后似乎再也没有什么奇怪的行为，伍六一和许三多暂时放下担心，和高城一起先去了会餐场地
　　排成一长串的桌子边已经坐满了人，周边散布着很多小方桌，洪兴国正在指挥大家摆酒盛菜，高城来的时候见灯光太暗，就让人把军卡的大灯全部打开，他心里边想着陈嘉慕的事情，见该来的人都到齐了，赶紧给自己的饭盒里倒上酒
　　“七连的弟兄们，本来今天不想会餐的，昨晚都打了败仗了还会个鬼呀！”高城环顾一圈，看着自己眼下有些萎靡的士兵“但咱们指导员说，打了败仗尤其得会，鼓舞士气嘛。可我让你们说，这钢七连的士气还用鼓舞吗？”
　　“不用！”
　　“好！今天这第一杯酒啊，咱们为了这个失败喝一杯。你会喝的不会喝的，都喝了，来！”
　　“老高！”
　　指导员觉得高城状态不太对，伸手勾住了他猛灌自己的胳膊，然而并没有卵用
　　大家见连长都一口闷了，也不含糊，拿起桌上的啤酒瓶就喝，连受伤的许三多都喝下了大半瓶
　　“哎，这第二杯酒啊，咱们为了那个钢七连的今后喝一杯，因为失败是胜利的亲娘。有信心的、想打胜仗的、就都喝了。没信心的，洗洗睡吧。走！”
　　听了高城的话，连洪兴国也来了个一口闷，在酒精的作用下，七连的人各个跟打了鸡血一样，直接对瓶吹，心情明显地好了许多
　　指导员看气氛不错，再次举起杯，号召大家放开了肚皮，吃饱了好尽情地喝。几轮过后，大家算是彻底放松下来了，高城和洪兴国坐到了事先预留给他们的座位上
　　活泼的甘小宁见高城身边没人敬酒，赶忙走上前，想问问自家连长陈嘉慕的行踪
　　在得知陈嘉慕受伤以后，平时受她照顾的七连士兵们都想去看看她，却被高城以“小陈教官这两天累坏了，需要好好休息，回去再看也一样”为由拦下了，大家想着陈嘉慕演习的时候来回奔波，确实疲惫，就歇了心思，安心会餐去了
　　高城打发了热情的虎崽子们，感觉大家吃地、喝地都挺好，赶紧喝了一大杯水漱口，又吃了颗薄荷糖，确认自己身上没有明显的酒味，这才跟洪兴国说了声，起身去找陈嘉慕了
　　来到陈嘉慕的帐篷，如他所料，里面一个人也没有，高城抬起胳膊看了眼手表，快七点了
　　“大晚上的能去哪呢？”
　　高城脚下不停，回忆着陈嘉慕平时的习惯和爱好，想到她时常挂在嘴边并付诸行动的“唯美食与肉食不可辜负”的理念，高城径直走向炊事班的帐篷
　　不得不说，高城的预感是对的，陈嘉慕现在，正被炊事班的各位围在中间，熟练地用左手吃着洪班长给她开的小灶，一口蜜汁叉烧肉一口干炒牛河，嚼累了再喝一口肉丸汤...已经让小胡给她添了两次饭了，可陈嘉慕觉得还不够，接过第三碗冒着热气的白米饭，她又闷头开始吃
　　陈嘉慕感觉自己今天可谓是丢脸丢到姥姥家了，她走了一圈，发现只有待在炊事班里，她才能好好地放松下来，就像有的女孩子喜欢在美甲的时候和美甲师聊天以此缓解内心的焦躁，陈嘉慕的方式更直接也更简单，那就是吃吃吃
　　负责七连官兵们日常饮食的炊事班班长洪胖，是个特别可爱的小胖纸，自从上次陈嘉慕为了锻炼大家给食堂提供了意面食谱，洪班长和陈腹黑的关系就越来越好，连带着，陈嘉慕和整个炊事班的关系都特别好
　　看着陈嘉慕快速吃完第三碗饭还想再添第四碗饭，洪班长赶紧拦下一脸惊奇继续盛饭的小胡，亲自去蒸箱里捡了一个白面馒头，放到了陈嘉慕面前的小圆桌上
　　“小陈啊，晚上吃太多不消化容易积食，对身体不好，你要是爱吃我炒的菜，等回去了我每天都给你加个餐好了。再吃一个小馒头，我们就不要再吃了吼。”
　　“洪班长，你知道我的，吃不饱睡不着，零食又没带过来，我会失眠的。你放心，睡觉前有的是时间让我消食。”
　　“那最多再让你吃两个馒头，不能再多了哦。”
　　“哎呀，真的吃不饱啊。要不，洪胖胖，你再给我下碗挂面吧，吃完我就不吃了。”
　　“好啦好啦，那就下碗面给你，说好了吼，吃完不许再吃了。”
　　“嗯嗯，坚决不吃，面里帮我加两个煎蛋哈。”
　　“知道啦，老样子嘛。”
　　“嘿嘿。”
　　......
　　高城过来的时候，陈嘉慕正埋在脸大的面碗里直吸溜，吃地那叫一个香啊，他刚要掀帘子进去，就从里面走出来一个士兵
　　“连长，你咋来了，快进帐篷吧，外头冷。”
　　“小姜啊，陈教官在你们这吗？”
　　“在啊在啊，嘉慕在里边吃饭呢。知道她能吃，没想到她这么能吃，班长好不容易才劝住。”
　　说话间高城已经站在陈嘉慕前边，示意大家别出声，默默地看着埋头猛吃的陈嘉慕，让炊事班的人该干什么就干什么去，自己则留在原地等着她吃完
　　陈嘉慕吃完发现不对抬起头的时候，映入眼帘的是一双长腿，顺着腿往上看，就见到了高城那张脸，因为高老虎头顶上的灯泡，她有些看不太清他的表情
　　“吃完了？”
　　陈嘉慕点点头
　　“吃饱了？”
　　陈嘉慕摇摇头
　　“那继续”
　　陈嘉慕刚想点头，可是听着高城的语气不太对，为防止自己一不小心又惹毛了他，陈嘉慕非常理智地选择了摇头
　　“既然不吃了，那就跟我走吧，带你去认认门，别连自己晚上睡哪都不知道。”
　　“哦，好。”
　　陈嘉慕放下筷子，接过小胡偷偷塞给她的奶黄包，在炊事班众人的眼神欢送中跟上了高城的脚步

　　☆、请自行体会美食的无上治愈力（二）

　　“天冷，你拿的东西赶紧吃，别等会硬的跟石头一样再浪费粮食。”
　　“哦，那高城哥你也吃一个吧。”陈嘉慕把藏在左手的奶黄包递给高城“又空腹喝酒了吧，待会胃又要难受了。要不两个都给你吧，我右手不方便，你自己拿。”
　　高城接过奶黄包，伸出手，轻轻地把陈嘉慕藏在右手的小包子也拿了过来，两下半就吃完了
　　“怎么样？好吃吧。你喜欢甜食，这个奶黄包小胡做的可好了，又软又香甜，关键是它没有添加剂啊，吃着放心，全当解酒小食了，我现在就去炊事班再跟小胡要几个，你回去等着...”
　　“陈嘉慕！”
　　想要借机溜走的陈嘉慕被高城并不十分严厉的的声音喊住，不情不愿地转回身子，看天看地就是不看月光下一脸正经的高城
　　“之前我说过的吧，以后有事要和我们说，你答应的挺好，怎么现在又想瞒着了？”陈嘉慕刚要为自己辩解就被高城抬手制止了“我知道有些事你不好意思说出口，所以我不问那些，我就想知道，你今天下午哭地那么歇斯底里是为了什么？”
　　听到高城这样说，被袁朗开解大哭一场的陈嘉慕顿时松了一口气，她现在并不抵触提起关于庄羽、关于在伊维亚发生的那些事情，只要高城不是跟她翻旧账问她受伤的事情，陈嘉慕倒是可以在不违规的情况下跟他说实话
　　“其实也不为什么，只是想起了一些事情，觉得自己挺混球的。”陈嘉慕看了眼等着她继续往下说的高城，轻叹了口气“高城哥，我们边走边说吧，站着不动怪冷的，我保证，我答应过你不再隐瞒的，说到的我会做到。”
　　跟着高城的脚步，两个人慢慢向陈嘉慕的帐篷走去
　　“你还记得两年前伊维亚撤侨行动圆满完成的新闻吧！的确，对于侨民和国家来说，平安归国真的是皆大欢喜的结局，可是对于我和当时一起执行撤侨任务的其他队员来说，并不是那么欢喜的。纵然任务完成的很出色，可是，我们失去了一个战友，一个为了保护我而牺牲的战友！”
　　陈嘉慕情不自禁地回想起庄羽仰躺在国旗之下安详的样子，声音有些哽咽，有些自责
　　“他叫庄羽，跟我家那两个大魔王同岁，但是性格更活泼人也很天真。我俩第一次见面是在特训营里，可后来他因为食物中毒没能坚持到最后。不过人与人之间的缘分好像是注定好的，一年多以后，他还是登上了临沂号，成了我的助手。”
　　“虽然战舰上总是会出任务，但都不是超高难度的那种，偶尔会有队友受伤，不过都有惊无险地过来了。那个时候我总是以为，只要我们做好万全的准备，一切都可以迎刃而解，全队出任务，全队的人都能安全返回。”
　　“说庄羽天真，其实我也幼稚的很！怎么可能事事都按照我的理想主义去执行呢？！”
　　“撤侨任务，我们面对的敌人在人数和武器装备上都占有很大的优势，这场仗打得很艰难，可我们还是咬牙挺过来了，当时明明都快结束了，却因为一名战地记者的闯入，让整个事件的结局都发生了改变。”
　　接过高城给她倒的热水企图缓解双手的颤抖，陈嘉慕坐在自己的行军床边，低头看着投射在地上的影子，脑子里闪现的全是庄羽扑过来替她挡子弹的画面，陈嘉慕发现，她现在还没有足够的勇气跟高城描述当时的场景，只好先掠过它
　　“后来，为了保护她，不，是为了保护我，庄羽牺牲了。我自责，我骂自己准备不充分，我恨不得躺在那的人是我...就在我以为我会全面崩溃的时候，心理机制为了自我保护，把所有关于庄羽的记忆都暂时封存了起来。后来，医生诊断我患有创伤后应激反应障碍，我那时候一心想要逃离战场，就‘顺水推舟’，离开了蛟龙突击队。”
　　“很怂对吧，给你们丢人了吧。逃避可耻，但是对于当时的我，真的很有用。”
　　“今天下午小多舍身一撞，让我一下子全想起来了，所有的一切，全都想起来了。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“袁教官说的对，我知道我自己的职责所在，我清楚我到底在逃避什么，压抑了这么久，没想到，大哭一场竟然就轻松了许多。”
　　“高城哥，别担心，虽然依旧觉得亏欠庄羽很多很多，但是，我想我现在已经明白了一个道理。”
　　陈嘉慕看得出，高城眼睛里的那些情绪是心疼，就像当初刚回家那会，和家里人看她的眼神一模一样
　　“同样的情况，交换角色，我也一定会为他挡住所有的子弹，因为我们是战友，因为我想让他活着。”
　　“所以，我要带着庄羽给予我的希望，好好地活着。你说过，不抛弃也不放弃，他已经在我心底了，永远保持着风华正茂的样子，一直到我年老、死去，他都会在的。”
　　陈嘉慕一口气说完了心里的话，她想，人不能总是停留在原地舔舐伤口，快两年了，她应该走出来了
　　逝者已矣，未来的日子，陈嘉慕想用尽全力积极地活着，带着两个人的份，热爱这个不太完美的世界
　　当然，陈嘉慕觉得，也是时候回馈那些爱她、在意她的亲人和朋友了，总让大家担心，真的很不应该
　　搬了板凳坐在陈嘉慕对面的高城看着她逐渐明朗的神情，心里边有些矛盾，他既为陈嘉慕治好了心病而高兴，又觉得袁朗抢了他“知心大哥哥”的工作让他有那么一丢丢的不开心
　　“你能想明白就好，以后也不能再犯毛病了。还有，那个，咳”高城想到之前杨大夫的话，担心陈嘉慕的身体情况，却有些不好意思“那什么，你你以后自己多注意点，别到时候身体不行了，耽误耽误连里的工作。挺晚的了，你你早点休息吧，我先回了。”
　　怕气氛陷入尴尬的高城起身就往外走，陈嘉慕也不拦着他，今天经历的事情确实有点多，她的确需要好好休息
　　没怎么吃饱的陈嘉慕连外套都没脱，笨手笨脚地钻进睡袋里，躺在床上迷迷糊糊地就睡着了
　　她又做梦了，梦里面还是那片熟悉的海滩，陈嘉慕清楚的知道，那个和她一起在海边奔跑的人是庄羽
　　跑着跑着，在她前面跑的欢快的庄羽忽然腾空而起，化身成一只巨大的白色海鸟，在陈嘉慕的身边盘旋一周，向着大海的尽头飞远了
　　深夜，仰躺在行军床上熟睡的陈嘉慕，正一遍遍地、小声地重复着珍重、再见...
　　这一觉，是两年来陈嘉慕睡得最安稳的一觉，连早上的起床号她都没听见
　　一早起来准备和洪兴国去团长那开会的高城见陈嘉慕没出来，知道她是真的累了，就让人不要去打扰他，和指导员两个人开车走了，等陈嘉慕神清气爽地洗漱完毕从帐篷里走出来的时候，他们俩也已经回来了
　　中午一起吃饭，陈嘉慕见洪兴国和高城的表情严肃，很识相地没有多话
　　换作以往，陈嘉慕早就耍宝卖萌活跃气氛了，可是这次不一样，演习是一件很庄重的事情，对于军人来说，它就是检验平时训练成果的最好方式，七连的成绩不好，作为整个连队的主官，压力一定特别大，为了帮助大家尽快恢复元气，陈嘉慕决定和洪班长好好聊聊，回去以后给连里的兄弟们做些好吃的
　　一天以后，702团的士兵们整理好装备，浩浩荡荡地从演习场返回到部队
　　晚上，坐在食堂里的七连士兵们，闻着空气中麻辣鲜香的味道，看着桌上用大铁盘盛放的土豆炖鸡块，丝丝热气从裹了晶亮汤汁的裤带面上散发出来，爱吃如甘小宁等人，全都盯着这改良版的大盘鸡拌面，默默地吞了吞口水
　　随着指导员的一声开饭，大家火速地投入到吃吃吃的怀抱中，而这样热火朝天的“抢食”场面，是注定不会属于病号陈嘉慕同志的，她现在正吃着高城让洪班长给她准备的爱心骨头汤拉面，一脸怨念地看着对面猛嚼裤带面的三个男人
　　“袁教官，你不是不吃辣嘛。”
　　行动稍有不便的陈嘉慕给高城他们一人倒了一杯水，到袁朗这，直接换成了大茶缸
　　“之前吃你送的麻辣鸭舌，吃上瘾了不行啊。”袁朗灌了口水，又从盘子里盛了满满一碗面，还舀了一大勺鸡肉“再说，你这个也就稍微辣了点，说真的，比我在大盘吃的要爽口，特别对我口味。”
　　“哦，喜欢的话就多吃点，别光吃肉，来，吃些蔬菜助消化。”
　　陈腹黑用公筷捡了一筷子的彩椒，塞到了袁朗的碗里，还十分贴心地给高城和齐桓一人夹了几块鸡肉
　　“对，嘉慕说的对，袁朗你得多吃蔬菜，是不是齐桓。”
　　“咳咳咳，嗯，队长，吃土豆，土豆香。”
　　无论是在袁朗还是在高城面前，永远都翻不了身的小炮灰齐桓说完就闷头吃面，他发誓，他真的不想凉凉，可两头都是不能惹的大boss，他苦啊，心理生理都苦o(?i?n?i)o
　　“齐桓，你别吃太饱，之前我给你买了零食礼包，本来是想过年的时候给你的，正好，你今天就带回去吧。”
　　“哦哦，好的嘉慕，谢谢你啊。不过，我们今天不走，明天还要去师部开会。”
　　“那，你什么时候回基地再来我那拿吧。”考虑到自己一个月内不能剧烈运动，陈嘉慕就想让齐桓帮个忙“齐桓啊，你回去的时候能不能顺路帮我寄些东西给吴哲，都是打包好的，到邮局填个地址就行，我这骨裂了，近期都不能开车。”
　　“行啊，多大点事，到时候一起给我就行。”
　　“那就谢谢你了哈。”
　　“哎哎哎，陈嘉慕，这车上可还有个大活人呢。”吃饱喝足的袁朗擦擦嘴，假装伤心地看着聊得挺high的两个人“不带这么欺负人的啊，你说你能这么快恢复朝气，我没有苦劳也有功劳吧，你这礼物是不是也该见着有份啊。”
　　没等陈嘉慕问袁朗想要什么，高城先不乐意了
　　“哟，袁朗，看你这话说的！这没跟你算嘉慕骨裂的账还白搭一顿饭，你现在还想要礼物？！真当我们好欺负啊！”
　　“你看你，急什么嘛！我说过会给陈嘉慕一个说法，肯定不会食言的。”袁朗从怀里掏出了一个小纸条，递给了陈嘉慕“这是我的电话和邮箱，为了弥补我的失误，我诚心邀请你去吃北京最好的羊蝎子。你要是觉得可以，就联系我，一直到大年初七，我都有时间。”
　　“能多加个炒肝吗？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“可以，只要你能吃的下。”
　　“还有灌肠、爆肚、卤煮...我都想尝尝，来北京这么久，还没吃过正宗的呢。”
　　“行，有一整天够我们吃了。”
　　高城看着已经开始定日子的两个人，暗恨自己拦地不够快，这个“见肉眼开”的陈嘉慕，真是要气死他了——高连长不开心了，高连长有小情绪了
　　袁朗余光中看到高城气鼓鼓地瞪着眼睛，想到之前两次被他误会的事情，心情突然就变得特别美妙，为了让自己更开心，袁妖孽准备再给他放个大招
　　“那就定在大年初一了，到时候我来接你。”
　　“好啊，男神的电影正好在那天首映，我可以去支持一下。袁教官请吃饭，那我就请你们看电影吧，齐桓要是没事也一起出来玩吧，还有高城哥，嗯，还有花花和小木头，不知道伍六一、郝运他们今年回不回家，史今哥...额，是不是我要带的人有点多？嘿嘿，要不七连人的伙食费我来出吧，过年就是想大家在一起，人多热闹嘛。”
　　“没事，你高兴就行，请十几个人吃饭的能力我还是有的。”
　　“袁教官，就算你的津贴再高，那也扛不住人多食量大啊。人是我要叫出来，应该是我来负责嘛，就这么愉快的决定了。”
　　“别，你可别，你这不寒颤我呢嘛！说实话，这次演习我们也挺过意不去的。”
　　“说到演习，还要谢谢你们呢，让我们找到自身的不足，给我们省了不少事，所以啊，这七连人的伙食费必须我出。”
　　“我不愿意你出钱，你也不让我破费，争论起来也没有意义。要不这样吧，这钱咱们一人一半，你要是实在过意不去，等伤好了，来a大队给我们上几堂通讯课呗。”
　　“额...袁教官，敢情你是在这等我呢。”
　　陈嘉慕压下差点脱口而出的“你个心机boy”，都跟他不止一次地表明心迹了，这人怎么就不知道放弃呢？！看了眼异常沉默的高城——嗯，不在沉默中爆发，就在沉默中爆/炸。她想，她在美食面前的定力还是太薄弱，这下，有苦头吃了...
　　“袁教官，你也知道，我平时工作很多，你要是不介意，我可以把课件拷贝一份给你，讲述很详细的那种。”
　　“我觉着那还是有个老师在比较好，大家有不懂的还可以当堂提问，也不用你单独抽时间，就休息日的时候过来给讲讲。”
　　exo me？！！就这还不是单独抽时间？她一礼拜就放一天假，还要给他们上课...可是，袁朗都把话都说到这份上了，不答应也不行啊——都怪她不够坚定，你说说，羊蝎子什么的，趁放假让高城哥开车带自己去吃不就好了嘛
　　“那好吧，不过最多讲四堂课哈。到时候我会帮着大家把重点都划出来，要是有问题可以给我邮件，我会统一解答的。”
　　“行，就这么说定了，那大年初一早上八点，我们直接在王府井大街碰头？”
　　“嗯，就这样吧，待会回去我就统计下，七连这边有几个人去。”
　　“ok，这吃也吃饱了，谈也谈妥了，我和齐桓就先回去了，大年初一，我们不见不散啊。”
　　袁朗和齐桓两个人也没让人送，轻车熟路地开车出了七连，直奔招待所去了。包间里只剩下气鼓鼓的高城和想办法顺毛的陈嘉慕两个人，墙上的挂钟已经指向七点了，再这么沉默下去，政治课就要下课了
　　“高城哥，生气了？袁教官想挖人的心情我挺理解的，都想让自己的队伍强大一些，这样执行任务的时候战友们的生命安全也更有保障。”
　　“哼，他是队长他了不起啊他，挖人也不用当着我的面这么明目张胆的吧。”
　　“袁教官也是着急，可你在这置气又不能把他怎么着。你放心吧，他就算挖一辈子，也别想把七连的人挖走，我们只认你这一个boss，其他人都得靠边站。”
　　“你你你就贫嘴吧你，懒得和你说，赶紧赶紧去统计28号那天都谁要出去玩吧，真是自找麻烦啊你。”
　　“是连长大人，小的这就去问伍六一他们。”
　　“去去去，悠着点不知道啊，你这还有伤在身呢。”
　　蹦蹦跳跳出门的陈嘉慕把高城吓了一跳，还以为她治好了心病就彻底长大了呢，啧啧啧，看看，就这一高兴又?n瑟起来的劲儿，以后啊，还是得多看着点啊

　　☆、请自行体会美食的无上治愈力（三）

　　陈嘉慕在政治课结束的时候让各班班长统计一下今年过年不回家的人数，除了服役未满两年的新兵，老兵们只有三班的伍六一和甘小宁不回去——伍六一是因为要躲家里给安排的相亲，甘小宁则是家里人过年的时候都要去三亚旅游，他回去也是一个人，还不如在连队里和战友们在一起来的热闹
　　赶在熄灯之前，陈嘉慕拿着回家人员统计表找到了高城，加上他们俩和洪兴国，今年过年留在北京的，一共有二十个人，其中新兵占了大头
　　“高城哥，人太多让袁教官请客怪不好意思的，所以28号那天我就想带着三班的伍六一他们去。当然，其他的兄弟也不能拉下，已经和小婉姐联系过了，初二大家伙一起去我那，我俩掌勺，咱来个南北荟萃，好好聚聚。”
　　“你不是骨裂了吗？！还能掌勺？”
　　“我这不是轻微的嘛，离过年还有十来天，以我的恢复能力，即便不能剧烈运动，炒个菜还是可以的。”
　　“你想的倒挺美，不过加上老洪一家三口，二十多个人，到时候可别给你家挤爆了。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“放宽心，就算再来十个人也不能挤爆，地方大着呢！阳光房还让我改成了游戏室，保准大家不会无聊，要是想出去逛逛也行，反正周围都挺热闹的。我现在已经迫不及待要过年了，初二那天大家一定会玩地很开心哒。”
　　“先别激动，咱一共就两辆车，最多带十个人，剩下的人跑着去？！嗯...我这主意还挺不错的，全当锻炼身体了。”
　　“高城哥，你竟然学‘坏’了，袁教官的影响力这么可怕的吗？！”高城难得一次的腹黑行为，被陈嘉慕无情的pass掉了“我会提前租两辆车的，绝对不会让大家在寒风中奔跑，你就死了这条心吧。”
　　“哼，谁受他影响了！”
　　“好吧好吧，你是自学成才行了吧。话说回来，演戏结束这几天我都没什么事，趁着年前，找人给你车整修一下吧，你先开我的。”
　　“行吧，花多少钱回来给你。”
　　“你又来了，昕昕哥朋友开的店，花不了几个钱。”
　　“修我自己的车，说什么也不能让你拿，别磨叽啊，过年出去玩都是你掏钱我都没跟你争，有那功夫，你不如好好想想初二那天给我们做什么好吃的。”
　　陈嘉慕知道高城的性格，见他坚持，自己也不再强求
　　“那行吧，明天我就联系下昕昕哥的朋友，让他们过来提车。”
　　又和高城聊了会天，陈嘉慕就回去了，她要根据七连的训练弱项重新调整作训方案，因为右手还不太方便，只能把新的灵感通过录音的方式记录下来，这一忙就是一个通宵
　　第二天高城和洪兴国被叫去师部开会，陈嘉慕联系好了4s店，让伍六一帮忙，把车开到大门外，看着绿娃被拖车拖走了，他们两个人也慢悠悠地回七连去了
　　“伍六一，28号那天，跟你们班另外三个小伙伴准备好，大哥带你们浪去。”
　　“还大哥呢，要点face行不？”
　　“呦吼，还会说英语了？！这马上要毕业的大学生，就是不一样哈。”
　　“那是。”
　　“行了行了，上榕树小骄傲，嘴角都要翘到后脑勺了。”
　　“好吧，不跟你闹了，嘉慕啊，我们大年初一去哪玩啊？”
　　“去哪还没计划好，不过节目我都想好了，先去看电影乐呵一下，然后就是吃吃吃，最后再买一大堆零食回来，简直堪称完美有没有。”
　　“是挺不错的，可这好不容易出去一次，我还想去逛逛北京城。”
　　“那不用急，初二那天还有咱自己人的活动，到时候你们可以随便逛。”
　　“怎么？28号那天还有别人？”
　　“嗯，就这次演习老a他们的负责人，说是那天晚上的夜袭他挺过意不去的，所以他请吃饭。”
　　“那回去以后我可得好好动员一下甘小宁他们，怎么也得让老a出回血不是。”
　　“也别太过分了啊，一个是怕浪费粮食，再者说，袁教官他们也是受命行事，都是当兵的，我们相互体谅一下吧。”
　　“嘿，嘉慕啊，你这咋还胳膊肘往外拐啊！说，是不是人家安慰你，给你个捧脸杀，春心荡漾了？！”
　　“什么跟什么啊！袁教官那是我的授业老师，你们要搞他，我在旁边什么也不做，这说不过去啊！还春心荡漾？要荡漾我早就荡漾了，真是，懒得跟你说。”
　　陈嘉慕快步向前走着，完全不想理那个笑地一脸八卦的家伙，可她这幅样子，在伍六一看来，就是被说中了心事，才“落荒而逃”的。所以说啊，一个人脑洞大开的时候，所有的细节都会往自己yy的方向走
　　不管人家如何脑补，回到七连的陈嘉慕直接去了办公室，把昨晚的录音都整理好，用转换软件生成word文档，打印好之后下发到各班长手中，让大家熟读，准备春节过后实行
　　忙完了作训计划的事情，高城他们还没回来，没什么事情的陈嘉慕牵着小乖在连队里溜达，静下来的时候，她总会想起之前袁朗说的话——这场演习，在这个时间点，以这样一个惨胜的结局，究竟意味着什么...
　　还能意味着什么？！
　　自己心里边不是早就有预感了吗？！
　　演习前老陈同志那通突兀的电话不是已经证明了自己的猜测了嘛！
　　702团下属那么多连队要参加演习，平日里忙得脚不沾地的陈军长同志，偏偏在那个时候打电话跟她强调什么人来人往是常态，军队要信息化、现代化，裁员也是没有办法的事情...这不就是变相的通知她，演习结束后，七连会有人事变动嘛！
　　恐怕，这场人事变动还不小。自己要怎么跟高城哥说？是顺其自然，到那天好好安慰他？还是提前给他通通气，打个预防针？陈嘉慕觉得她有点焦躁，既为七连可能要整编的事情难过，又担心把连队当命根子的高城一时想不开，再上火气病了自己...
　　“果然，用春节的娱乐项目转移注意力并不是个好办法。真要到了不可逆转的那一天，我们该怎么办呢？”
　　“还能怎么办？军令如山，章程怎么写，你们就怎么办啊。”
　　“你说的我当然知道，可是我不想和大家分开啊，要不和高伯伯争取一下，把七连的兵就近分到一起，串串门就能见到大家的那种？”
　　“陈嘉慕，你可赶紧歇歇吧。分兵是为了拉动其他连队的综合实力，当然是哪里需要就分到哪里了。”
　　“啊，这也不行那也不行，天啊，我该怎么办啊。”
　　“顺其自然吧陈嘉慕，顺其自然。爸爸说的对，七连整编，是发展、是进步，只要不抛弃不放弃的精神一直都在，天南地北，我们的心总是在一起的。”
　　陈嘉慕搂着被迫和她玩精分游戏的小乖，坐在操场边看着远处正在开小会的士兵，伍六一站在台阶上，给大家讲解新的作训计划，每个人的状态都是专注、认真的
　　“小乖，你说，他们都是热爱军营的吧，以他们现在这种吃苦耐劳的劲头，无论到了哪里，都会过的很好吧。”
　　“嗯，让高城哥自豪的兵，到哪里都不会差的。”
　　“唉，大家都好说，可是高城哥怎么办呢？以他什么都憋着自己忍的傲娇性格，我真的有些担心他。”
　　“人总会长大的嘛，你看看你，想通了，自然就好了。高城哥注定要走的更远，以后会面对更多类似的事情啊，所以，这次好好开导下他呗，陈政委可不是白叫的。”
　　“对，小乖你说的很对，高城哥一定会想开的。现在，我们思考下眼前的事情，快过年了，你想吃什么好吃的啊？到时候给你做大骨头吃好不好？嗯，就这么说定了，小乖，你真是我的小福星啊。”
　　精分游戏到此结束，陈嘉慕放下小乖的大爪子，牵着明显松了一口气的大狗一身轻松地往寝室走——心病好了，那个乐天派的自己似乎已经回归到生活中了，这种感觉，还真不赖
　　把近期发生的、将要发生的所有事情都理顺，已经过了中午饭时间，高城他们依旧没有回来，陈嘉慕喝完最后一口猪蹄汤，终于下定决心，不把七连要整编的事情告诉高城，最近的事情已经够多了，再徒增他的烦恼，这个年真的就没法过了...
　　两天以后，终于从师部开完大小会回来的高城，带着被强制拖来充当背景板的齐桓和死皮赖脸过来蹭饭的袁朗，心情微妙地走进了与以往相比异常热闹的食堂
　　高城瞅了眼手表，看着桌子上用料丰富的大满贯蚵仔煎和黄豆酸笋小黄鱼，不用想也知道，准是陈嘉慕她舅妈又赶在小年这天给她寄了海鲜——说是给她进补身体用的，最后肯定都进了别人的肚子
　　要说陈嘉慕这人也是挺独特的，作为生长在海边的孩子，除了刺少的鱼、虾、螃蟹，其它的海鲜她几乎一口不吃。家里人为了她的身体更加营养均衡，从她上军校开始，就让陈舅妈隔三差五地变着法给她邮寄海鲜，后来陈嘉慕实在是消受不起这份有味道的爱意，好说歹说，才给改成了每年寄一回
　　从桌上的菜肴来看，除了惯例的海蛎子、小黄花鱼、即食海参，今年还多了扇贝和大虾
　　高城夹了一筷子蚵仔煎放到嘴里，冬季最为肥美的海蛎子，咬一口，汁水在口腔内流淌而下，不待你细细品味，已是满嘴的鲜美至极，配上焦香的蛋皮、鲜甜的大虾仁和滑嫩的扇贝肉，再有弹性十足、滋补功效一级棒的辽参...那销魂的滋味，吃上一口，整个人都惬意了，真搞不懂陈嘉慕为什么会不喜欢
　　“高城啊，你们七连的伙食真的给力啊，真想把你们的大厨挖到我那。”
　　“得了吧你，只要是我们七连的，都不待给你的，死心吧哈。”
　　“要不要这么绝情啊，好歹我们现在算是朋友了吧。”
　　“是朋友就更不能给你了，万一你长胖了，跑不动了，我不得自责啊我。”
　　“算了算了，说说而已，看你小气的样子。”袁朗吃了一大碗酸辣的小黄鱼，正在满屋子找水喝“我们都在这吃半天了，陈嘉慕怎么还没过来？”
　　“你找她有事？”
　　“今晚就回去了，不是还有东西要给齐桓嘛！”
　　“那你们在这等会，我去后厨把她找过来。”
　　“哎哎，我跟你一起去，陈嘉慕不在，这连口水都没有。齐桓，你是不是也渴了，跟你学长一起去后厨要口水喝吧。”
　　袁朗拉起吃着正香的齐桓，跟着懒得搭理他的高城，来到了陈嘉慕闲暇时间最常待的地方——七连后厨
　　此时，炊事班的人和陈嘉慕坐在一起，吃着和其他人稍有不同的晚饭。只见桌上除了蚵仔煎和小黄鱼，还有一盆八爪鱼炖肉外加一大盘韭菜炒海肠，陈嘉慕面前，还单独摆了一小盆红亮的油焖大虾
　　袁朗跟着高城进来的时候，陈嘉慕正一口一个，嚼着焦脆鲜甜的大虾，壳都不吐一下
　　“咦，袁教官你们怎么来了。”拿纸巾擦了下嘴，陈嘉慕起身走上前去“吃饭了吗？今天海鲜大杂烩，要不要一起？”
　　“好啊，正愁没吃饱呢。”袁朗先一步接过话茬，就算高城想说不用了也不行“我们挤挤就行，这有凳子吗？”
　　“不用搬凳子了首长，我们都吃完了，该去收拾灶台区了，你们吃你们吃。”
　　洪班长拿着手里的空碗率先走出去，领着炊事班的其他人离开了，过了不到半分钟，就让小毛送了三碗大米饭来
　　“小毛啊，麻烦你去包间一趟，那还有些菜没吃完，帮我们端过来吧。”
　　“好的连长，你稍等我一会。”
　　等菜都齐了，陈嘉慕也不和另外三个人客气，继续埋头和自己的油焖大虾作斗争，一小盆带壳的大虾，没一会就让她吃的只剩下虾头了【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“陈嘉慕，你吃点菜，别光吃虾啊。”
　　“袁教官，你们吃吧，多吃点，我吃饱了。”陈嘉慕站起来，给每个人倒了杯水，坐到了齐桓对面“都两天了，这会可算是开完了。齐桓，你们今晚就要回去了吗？”
　　“嗯，没什么事今晚就走。”
　　“邮局都关门了，这样不是得多跑一趟？给吴哲的东西还是我自己想办法吧，怪麻烦的。”
　　“不麻烦，反正最近队里没什么事。”
　　“好吧，那待会吃完饭你跟我去趟寝室吧，东西都在楼上。”
　　“行，咳咳咳咳...”
　　齐桓小心地瞥了眼吃八爪鱼吃地正香的袁朗，心想自家队长踢他一脚是为了啥？看着碗里陈嘉慕给夹的海肠子，十分上道地给袁朗扒拉了满满一碗韭菜炒海肠
　　见齐桓给他夹菜，袁朗面色平常，心里却急得要命，每次来他都想找机会单独和陈嘉慕聊聊，可是很无奈，高城看得紧，想趁着吃饭的时候说吧，人家还不咋搭理他，就知道和齐桓说话，这个傻大个真是要气死他了，再这么拖下去，挖南瓜的铺垫工作还怎么展开啊
　　“陈嘉慕，待会我跟你上去拿东西吧，齐桓演习的时候腿受伤了，没有我行动方便。”
　　“受伤了？齐桓，要不要我给你看看。”
　　“不用了不用了，不严重，回去好好休养就行。”
　　“那你自己注意点，腿上的伤可大可小，你在一线作战，不保护好身体可不行。”
　　袁朗看着依旧视他不见“相谈甚欢”的两个人，心想下次再来找陈嘉慕“谈心”，坚决不带齐桓了，这小子虽然反应还算快，知道顺着他的话说，但是，还是好碍事啊，他怎么会有这么实诚的副手啊，袁朗觉得他的心好累、好累
　　才学会暗中观察不久的高城都能感到袁朗的郁闷，人精似的陈嘉慕又怎么会看不出呢？！她只是单纯的不想回应袁朗而已，七连还在，七连还没有走到最后那一步，陈嘉慕是坚决不会在这个时候背叛它的
　　然而，袁朗是谁？！迎难而上才是他的作风，越是有挑战性的事情，他越是会坚持，陈嘉慕是他一早就看好的南瓜，不用他劳心劳肺从头训练的成品南瓜，他要是能放过这么好的苗子，那他就真是傻子了，再说，隔壁狼牙早就虎视眈眈地想抢人了，要不是她那军长爸爸压住了，人早就被挖走了【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　眼瞅着钢七连整编就在眼前了，时间越来越紧迫，陈嘉慕的心病应该也治好了，袁朗越想越心急，他要是再不出手去刷人家的好高度，这颗潜力无限的极品南瓜很可能就要种到别人地里了

　　☆、前程似锦可不是说说而已

　　吃过晚饭的四个人慢慢往七连宿舍楼走，期间袁朗扯了下和他并排走的齐桓，并用眼神示意他，那意思很明显——他要和陈嘉慕进行一次深入“灵魂”的谈话，让齐桓尽力绊住高城，因为这期间他不想被任何人打扰
　　齐桓虽然不及自家队长脑子活泛，总被队里的人戏称为“傻大个”，可他能在短时间内当上袁朗的副手，靠的也不只是武力值啊！如果袁朗真能把陈嘉慕挖到老a，他们的队伍里就又多了一张王牌，再出任务的时候，他们既有了计算机和武器设计方面的高级技术人员，又能在一些危急时刻让陈嘉慕充当医疗兵，一举数得，齐桓觉得他很有必要好好配合袁朗的挖人行动
　　于是，齐桓趁着前面两个人不注意，偷偷把车钥匙塞给袁朗让他藏好，自己则硬着头皮，面不改色地跟一脸狐疑的高学长说他钥匙找不到了，并且假装自己的腿上有伤不太方便，恳请高城陪着自己在七连里找找
　　高城虽然怀疑这是袁朗和齐桓合伙骗他，但是要是真的丢了钥匙，大晚上的让学弟带着伤自己回食堂找，他也不放心...在心里权衡了一下，高城想着，反正陈嘉慕内心坚定不会被撬走（u sure？），就算袁朗趁机挖人也不会有什么结果，就陪着齐桓去找车钥匙了
　　见“碍事”的人都走了，袁朗赶紧快步上前，来到陈嘉慕的左手边，和她肩并着肩，继续往寝室楼走
　　“袁教官，齐桓每次说谎都有一个特点，眼睛睁地很大，每隔两秒就会眨一次。高城哥有时候傻乎乎地看不出来，可我不彪啊！”
　　“既然你都看出来了，那我也不卖关子了，七连未来是个什么情况，你一定心里有数，我也不是逼你现在就做决定，我只是想，能不能给老a一个机会，也给你自己一个机会，去体验一种与之前不同的、更加有挑战的人生。”
　　“袁教官，说实在的，在战场上的那种兴奋感是普通乙类部队无法给予我的，可你确定，我真的是你们老a需要的人吗？我的风格你应该了解的，不按常理出牌，会耍阴招，有时候为了满足自己的恶趣味还会捉弄下自己人，这种无组织无纪律的行为，真的适合特种部队吗？我从突击队退下来的原因，怎么可能只是心里犯毛病这么简单呢！”
　　不遗余力猛黑自己的陈嘉慕希望以这种“曲线救国”的方式，让袁朗知难而退，如果可以，她倒是还想把自己说的更难管教、更特立独行一些，可万一让袁朗这个比自己还人精的人看出来她是在瞎扯，那不就白费她的口舌了嘛！所以，陈嘉慕还是选择收着点，没有把自己说成那种“惊世骇俗”的人
　　但是对于袁朗来说，就算陈嘉慕说的都是事实，可在他这里不过就是个小打小闹，更何况，比起耍阴招和不按常理出牌，貌似自己才是那个大魔王一样的存在吧...所以说，陈嘉慕没有摸清老a在特种部队中是和蛟龙突击队完全不一样的存在并且估错袁朗妖孽程度这件事，是接下来她和袁队长“谈判”失败的最根本原因
　　“陈嘉慕，我看中的是你的能力，你说的无组织无纪律，在我看来，是增进队友之间默契和感情的方式，你之前待的突击队不懂得欣赏是他们傻，你放心，我们不傻，我们喜欢。”
　　“你...”
　　陈嘉慕突然觉得有点对不起杨锐他们，被自己连累，让人家说傻，想要跟袁朗解释又不知道从何说起，说了，不就是证明自己之前说的都是假话嘛，不说吧，她的良心会痛。几秒钟之后，陈嘉慕斟酌好语言，尝试着进行新一轮的自黑行动
　　“袁教官，退出是因为当时的我确实不再适合继续出任务，是我选择了逃避现实，是我先放弃了战友。如果以后又发生类似的事情，你就不担心，我会再一次选择逃避，那你的心思不就全白费了？！”
　　“陈嘉慕，我想我们有‘师徒’的情分在，再加上之前开导你，我以为我们已经是朋友了，最起码应该彼此坦诚，所以我跟你说的都是真话。你说了这么多，那都是借口，我想让你来老a的决心不会因此而改变。”
　　袁朗没有在意陈嘉慕的反问，他不明白她究竟在抵触什么？！他明明都说了，一个相互接触的机会而已，她陈嘉慕到底在抗拒什么？！
　　“你为什么总是拒绝我呢？我很让人反感吗？还是，你其实心里边是讨厌我的，所以连带着不喜欢我们老a。”
　　“不是的袁教官，我很敬佩你的。之前执行任务，好多次化险为夷，都是因为你当初的教导，真的袁教官，我很感激你。”
　　此时，陈嘉慕站在她的寝室门口正把着门把手准备开门，担心袁朗不信她的话进而加深两人的误会，陈嘉慕急忙转过身子真诚地看着袁朗，想要好好解释一下，可是，她忘记了，自己屋子里还有一条会开门的大狗
　　袁朗那句“那你是为什么”还没来的急问，陈嘉慕就连人带门被听到动静过来开门的小乖拽着向屋子里面摔去，这要搁平常，陈嘉慕肯定是不会被拽倒的，可谁让她肩胛骨有伤呢，反应慢了能怪得了谁...躺在地上的陈嘉慕觉得自己真的是，为什么每次出丑都要在袁朗面前啊，她都不确定自己的面子还能不能挽得回来了
　　站在门口的袁朗收回原本想要拽住陈嘉慕的手，看着躺在地毯上拼命用左手捂住自己脸的女军官，突然就想起多年前舞台上那个假装葡萄树的女孩子，袁朗忍住想要上扬的嘴角，赶紧上前，准备扶起陈嘉慕
　　可这个时候，被两人忽视了的小乖突然从距离陈嘉慕两米远的花盆边冲了上来，直直的扑向地上的人，想要保护主人不被陌生人触碰顺便宣誓下主权的意味不要太明显。看着即将到眼前的大狗，那健壮有力的身体让袁朗觉得，要是让它一个不小心踩到了陈嘉慕的肩胛骨，那人还不被它直接踩废了
　　说时迟那时快，袁朗抓起地毯的边缘，在陈嘉慕还没有反应过来的时候，连人带着毯子，被他一把扯出了门外，还顺道拐了个弯，停在了隔壁水房门口
　　袁朗给了有点懵逼的陈嘉慕一个让她安心的眼神，连忙站直走到陈嘉慕旁边，揽着她的肩膀想把人扶起来，却在这个时候感觉到自己的侧后方传来一股劲风
　　“小乖！起来！”
　　被袁朗晃了一下还磕了后脑勺的陈嘉慕，看着被小乖扑倒在身子底下死命压住的袁朗，终于在震惊了半分钟后反应过来，赶紧让快四十公斤的小乖从人家身上下来
　　无奈地摸了摸蹭到她腿边邀功的小乖，摆摆手让听到动静纷纷冒头的七连士兵都回去，站起身来，走到仍然躺在地上不起来的袁朗旁边，有些不好意思地看着他
　　“陈嘉慕，为了护着你，我腰都闪了，你得对我负责。”
　　“袁教官，在走廊里说话不方便，有什么事我们回屋里说吧。”
　　陈嘉慕以为袁朗又在跟她开玩笑，伸手就想把人拖起来，可是袁朗却躲开了她的手
　　“我真的闪了腰，你自己养的狗多沉你不知道啊，先让我缓缓。”
　　两分钟后，袁朗在陈嘉慕小心地搀扶下回到了她的寝室
　　陈嘉慕从医药箱里拿出药酒，让袁朗脱了外套撩起衣服趴在沙发上，待自己擦了药酒的双手被搓热以后放在袁朗的腰侧，由轻到重慢慢揉搓着
　　寝室里安静的很，除了两人一狗的呼吸声，没有一个人开口说话，只有陈嘉慕的双手不时擦过袁朗衣服时发出的沙沙声
　　陈嘉慕不说话，是因为看见了袁朗后腰的一处伤疤，那里离肾脏很近，她在想，这子弹要是再往右偏上两厘米，是不是就再也见不到他了...而袁朗不说话，纯粹是被按地太舒服，惬意地他都要睡着了
　　“袁教官...”
　　“嗯？”
　　“之前，我以为找回了记忆我还能回突击队，现在，我发现我好像已经回不去了。靠着家里进行了一次人事调动，要是再来一次，那我也太不要脸了些。”
　　“我一直回避你的邀请，主要是因为自那件事以后，只要碰到实弹，我的右手就会控制不住地发出不规则震颤，即使心里的疙瘩解开了，我依然不清楚这种症状会不会跟着一起消失。而且，我不确定，再一次面临战友负伤的情况，我会有什么表现，万一...”
　　“我是说万一，万一，因为我的一时怔愣，间接或直接地伤害了自己人，我该怎么办？！我不想这种事情发生，永远都不想。”
　　陈嘉慕缓了两口气，让自己稍微有些激动的情绪慢慢平静下来
　　“袁教官，我爸爸最近总跟我说职业军人必须是要适应人事调动的事情，虽然我知道他说的对，可现在的我依然想守着七连。”
　　“我想，在确认我的心理、生理状态都ok以后再做出决定，那才是对我、对大家最负责任的行为。嗯...袁教官，能再多给我些思考的时间吗？我指的是，七连整编以后，我想要一些独立的思考时间。”
　　陈嘉慕一口气说完心底的思虑，她心里明白自己不可能永远留在七连，可要让她现在就承诺袁朗什么她也说不出口。陈嘉慕只是想，她需要时间确认自己是否恢复了以前的实力，需要时间斟酌怎么和家里人交代，需要时间说服自己这不是对七连的背叛...
　　“我之前就说了，我不逼你，所有的事情都等到七连的事情结束以后，别给自己太大压力。都一个军区的，来老a，不久以后也许还能遇到现在的小伙伴呢。”
　　一直认真聆听陈嘉慕说话的袁朗从沙发上坐起来，看着眼前有些纠结的女孩，以她的立场，以她的经历，想的多一些是正常的——终于听到了陈嘉慕的心里话，总算是让他松了口气，回去以后也算是能给铁老大一个交代了
　　“不过先说好啊，你已经和我有约定了，别到时候你被其他人挖走了，我哭都没地哭去。”
　　“袁教官，我跟你保证，没解决自己的事情，我哪都不去。”
　　“有你这句话我就放心了！”袁朗站起来扭了扭自己的腰，环顾了下陈嘉慕整洁的寝室“话说你这手艺真不错，我腰已经不疼了。时间不早了，给齐桓的东西在哪呢？要是再耽误会，估计齐桓要被高连长锤了。”
　　陈嘉慕让小乖领着袁朗去拿东西，自己从书架底下掏出个购物袋，单独给袁朗装了些辣兔肉、麻辣鸭胗这样的下饭零食
　　“袁教官，那我们之前说的通讯课能不上了吗，反正我...”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“哎，打住打住，这是两码事，你都答应了，君子一言快马一鞭啊。”
　　“哦，那好吧，等伤好了我就去。”
　　“我们离得不远，开车最多一个小时，你就当是提前熟悉环境嘛。”
　　......
　　等袁朗半抱着两个大箱子、手里拎着购物袋和陈嘉慕从楼上下来的时候，齐桓和高城正聚在他们的吉普车旁边，路灯下看不太清那两个人的表情，但是从齐桓偶尔弯腰、四处乱转的动作来看，还没穿帮
　　“齐桓啊，还没找到，行不行啊你？”
　　“队长，找了一大圈，什么也没有。”
　　“会不会是下车的时候掉了让你踢车底下了？”袁朗放下箱子，拦住想要趴到地上的齐桓“你腿有伤，还是让我来吧。”
　　袁朗在车底下一通乱摸，掏出事先藏在袖子里的钥匙，然后假装成刚找到的样子，在说了齐桓一通之后，伴着陈嘉慕那不太明显的mdzz眼神，袁朗十分自然地解锁、上车，临走的时候还不忘从车窗里探出头，和高城他们说了句二十八号不见不散，这才一脚油门，直奔老a基地去了
　　“你不用说，猜都能猜到，我没那么傻。”
　　高城拦下了想要解释什么的陈嘉慕，袁朗的脾性他虽然不是百分百摸得清，但还是有一些了解到，不就是不死心，想要挖墙脚嘛！高城现在是看得开了，这不就是在证明他带的兵优秀嘛！虽然，严格意义上来说陈嘉慕不是他带出来的，可那也是在他这治好了心病，算是新生，他一样骄傲
　　“赶紧回去吧，你不冷我还冷呢。”
　　陈嘉慕看着小跑回去的高城，心里想的却是高城在知道她已经找好出路的时候和她生气的样子...她想所有人都快乐、都舒心，可因为她的追求、她的理想，这似乎是永远都不可能的事情
　　真的到了七连整编的那一天，她想她一定要好好哄哄傲娇的高城同志，让他以最快的速度恢复过来，她可不想看到他有一丁点萎靡的样子，因为在陈嘉慕心底，高城就应该像个小太阳一样，她要守护好他的灿烂、炙热，让他依然是那个充满活力的高城，永远都快乐的高城
　　没给她多少时间想东想西，第二天上午，正在办公室写报告的陈嘉慕就接到了电话，高城的车修整好了，已经停在了军区大门口，叫上刚拿到驾照的成才，两个人一边聊天一边往门岗走
　　“成才，演习回来也没腾出时间找你好好聊聊，怎么样？这次有新的收获吗？”
　　“我想我终于明白你以前说的沉下心是什么意思了？”
　　“真的？！那参加这场演习还挺值得啊。”
　　“是，对我来说真的很有价值，我想我以后会更沉得住气的。”
　　“那下一阶段的训练就以潜伏为主，等我伤好了，咱俩来个对抗吧。”
　　“好啊，我也想知道我能进步多少。”
　　两个人一路聊的挺开心，不知不觉就走到了大门口，看着拖车后边焕然一新的第一代猛士，陈嘉慕让成才先去试车，自己把经理人叫到一边，直接刷卡结账，还拜托人家再邮寄一份抹掉一个零的假账单过来给高城
　　就这样，年前该忙的事情都忙完了，春节的临近似乎冲淡了演习结果带来的压力。作为中国人延续了几千年的传统，就算刚经历了一场让人感到挫败的演习，这个年，仍然得好好过
　　王庆瑞把自己手底下的各个营长、连长都叫到办公室，说今年把所有留在部队过年的士兵们都聚到一起，他们也要搞一个春节联欢晚会，让每个连队都出三到四个节目，怎么热闹怎么来
　　搞联欢会是好事，大家纷纷响应积极报名，唱歌的、说相声的、变魔术的、表演少林功夫的...总之各种节目应有尽有，就等着春节那天和战友们一起疯一起玩
　　七连报上去的节目也非常有特色，一个会四川变脸的新兵和会唱京戏的新兵组了个组合，要表演曲艺荟萃；陈嘉慕因为有伤不方便可她又很想凑热闹，就拉来会弹吉他的成才，准备在晚会上来个合唱；甘小宁本来是想他们班的四个人正好凑个三句半的表演，可让陈嘉慕截了胡，于是壮起胆子去找高城，没想到人高连长纠结都不纠结一下就同意了...
　　702团上到团长、参谋，下到士兵、后勤，都在积极准备春晚的事情，陈嘉慕趁着和高城去采购道具的空档，去到老陈同志在北京的小窝，想要看望下她的母上大人和亲亲小弟们
　　没想到一开门就看到姥姥姥爷正坐在客厅地毯上，逗着陈慕白、白慕晨那两个虎头虎脑的小家伙玩，陈嘉慕干脆提前拜了个早年，收了几个大红包，最后乐颠颠地和高城回了连队                        
作者有话要说：　　如果说
袁朗在陈嘉慕心里是老师、是可以帮她答疑解惑的智者
那高城就是她的希望，是她想要成为的人
陈嘉慕心再大、再跳脱
可是她杀过人，很多人
即使是维护正义
她心里依旧会觉得自己和普通人不一样
高城是光
他赤诚又让人感到温暖
待在这种人身边似乎永远感觉不到黑暗
陈嘉慕渴望成为高城一样的人
可是她知道
无论表面再怎么嘻嘻哈哈
她永远都不可能回到小时候的心态
所以她要守护住高城的真
守护住这种不顾一切坚守本心的肆意百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
如果可以
她都想让高城永远“少年不识愁滋味”
但是陈嘉慕心里有数
她不能为了自己的私心
毁了一个优秀的将领
她希望尽自己所能协助高城成长
希望他心智更加成熟却永远不世故
希望在高城心里永远住着那个赤诚的少年

　　☆、短暂的放松是为了更好的忙碌（一）

　　二零一七年，一月二十六号
　　晚上八点半
　　送完最后一批回家过年的士兵，高城开车载着洪兴国和陈嘉慕返回七连，三个人时不时讨论一下明天晚上的表演节目和正月初二聚餐吃的菜品【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　陈嘉慕那变态的身体恢复能力让肩胛骨上的伤好了大半，她表示初二那天要使出看家本领，和小婉姐一起做一大桌好吃的，让大家品尝下自己的家乡菜，而且食材她都订好了，保证新鲜味美，二十九号一大早就会送货上门，都不用自己去买了
　　高城和洪兴国见她都安排妥当，也不再唠叨，纷纷表示自己要好好尝尝她的手艺，最后在陈嘉慕小骄傲式的保证下，结束了对话。回到连队已经快十二点了，三个人赶紧洗漱准备休息，第二天还得布置会场、走一遍节目流程，总之，有的他们忙的
　　除夕这天，七连留守的二十个人早早地起床，吃完陈嘉慕和甘小宁合力做的营养早餐，拿上表演用的道具，牵着穿着红色唐装的小乖，提前来到会场——为了下午的彩排，他们要和702团其他的士兵一起，抓紧时间布置晚会现场
　　陈嘉慕有伤不能爬高，她就坐在角落里撑灯笼，撑好之后悬上灯泡，挨个试亮不亮，确认都没有问题之后，递给梯子上的伍六一让他挂好，完事她又去帮着扯拉花、贴福字，最后，跟着通讯连的技术员去调试灯光了
　　人多力量大，两个小时以后，喜气洋洋充满年味的会场就布置好了，大家休息了半小时，就开始了第一次的节目彩排
　　陈嘉慕牵着小乖，和成才两个人坐在会场的最后边，伴随着吉他流畅自然的旋律，哼唱着今晚要演唱的歌曲
　　“成才，你的声音很好听的，到时候放开了唱，我们俩肯定是全场最帅的存在。”
　　“嗯，我是帅，你嘛...应该是靓！除非，你是个男孩子。”
　　“哎呀，花花，你主动调侃别人我都有点不习惯，不错不错，看来你们班长和班副没少下功夫啊。”
　　陈嘉慕还想继续逗他玩，排练完三句半的高城就过来喊人了，原来马上要轮到他俩的节目了，认真地走完过场，下去之后又排练了两遍，陈嘉慕决定保护好嗓子，和成才他们一起边看别人彩排边放松
　　因为大家的状态都很好，原定下午的彩排在吃中饭之前就结束了，下午的时候，全体被拉到食堂，为晚上要吃的那顿饺子宴做准备，切菜、调馅、揉面、包饺子，702的士兵们再一次证明了人多力量大的优点，把最后一盘饺子放进冷冻柜，刚好下午三点种
　　休息了一会，大家重新坐在会场，在王团的倾情主持下，晚会正式开始
　　精彩的节目一个一个上演，会场的气氛越来越热烈，很快就轮到了陈嘉慕他们
　　“纯粹与热爱，未来，我们将一路同在，《平凡之路》，献给每一个生动、有趣的灵魂。”
　　......
　　我曾经跨过山和大海
　　也穿过人山人海
　　我曾经问遍整个世界
　　从来没得到答案
　　我不过像你像他像那野草野花
　　冥冥中这是我唯一要走的路啊
　　时间无言 如此这般【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　明天已在 hia hia
　　风吹过的路依然远
　　你的故事讲到了哪
　　......
　　随着陈嘉慕耍帅的开场词，成才的吉他声渐渐清晰，没有华丽的辞藻，没有炫技般的演奏，平静的演唱带着真挚的情感，陈嘉慕希望，像高城这样怀有赤子之心的人，都可以获得最简单、最纯真的快乐
　　热闹的晚会赶在晚饭前结束了，大家简单收拾好会场来到食堂，一边吃着自己包的酸菜饺子一边看央视春晚，陈嘉慕趁着王团心情极佳，借着拜年的空档，说了下对七连即将整编的看法，以及希望整编后让自己留下看物资的打算
　　听完陈嘉慕的话，王庆瑞微皱了下眉头，他手底下的这两个孩子，一个比一个让人头疼，高城的事情他还没想好解决方案，小的这个又先一步知道了七连要整编的事情，还想一个人留下看物资...不说他不能放着这么个科技型人才在那看物资，就是那两位军长大人也不能同意啊
　　“嘉慕啊，你为他人着想王叔高兴，但是，人事调动都是有计划，我想你能明白。”
　　“我知道王叔，你说的我都明白，可是我想看物资真的不是单单为他人考虑，最主要的还是为了我自己。”
　　看着王团疑问的眼神，陈嘉慕赶紧交代了老a来挖人的事情，以及自己的游移不定，还有想要一段独处的时间，思考如何跟家里人说...杂七杂八，陈嘉慕把能说的都说了
　　王庆瑞想到老a的性质，觉得以陈嘉慕的实力，那里确实比较适合她，留下看守物资顺便理清思路的事情在高军长那应该没什么问题。可她家那位能行吗？再送女儿去特种部队，她爸会同意吗？
　　“我听高城说你不再闹毛病了，说来这老a倒是个不错的去处，可是嘉慕啊，我们同意没用，关键要看你爸。”
　　“之前已经先斩后奏过一次，所以这次我想好好和家里人说，他们应该会理解的吧。”
　　陈嘉慕心里有些咬不准，其他人都好说，关键是她家那个一直介意她当特种兵的母亲大人，加上自己带了一身伤回来...果然，她需要时间好好思考，争取晓之以理动之以情，实在不行，只能先偷偷地去了
　　“嘉慕啊。”王团出声唤醒愣神的陈嘉慕“你的这个事情我觉得我没意见，不过七连的事，唉，女孩总是比男孩心智成熟些，到时候帮着劝劝小城。”
　　“放心吧王叔，高城哥会明白的。”
　　谈话至此结束，陈嘉慕调整好表情回到自己的位置上，嗑着瓜子和七连的兵聊天，说到初二聚餐的事情，大家都很兴奋，高城见自己的兵笑闹起来有些不注意场合，他们这桌的声音越来越大，赶紧咳嗽一声，然而，没有卵用
　　七连的人聊得越来越高兴，干脆拉着周围其他连队的人玩起了真心话大冒险，领导们见了也不管，反正过年了，又没做什么出格的事情，玩地开心就让他们去吧
　　笑着闹着一直到午夜十二点，伴随电视里主持人倒计时声音的结束，食堂外面响起了鞭炮的轰隆声，陈嘉慕他们站在远处，看完最后一颗彩色的礼花在夜空中炸裂，预示着2016年终于在此刻画上了圆满的句号
　　第二天一大早，天还蒙蒙亮的时候，陈嘉慕就已经起床洗漱好，换上了浅灰色高领毛衣，下身穿着深色紧身牛仔裤，脚蹬系带马克靴，正站在立身镜前粘藏青色羊绒大衣上的狗毛
　　五分钟后，陈嘉慕背起卖萌用的相机形小挎包，摸了摸小乖的脑袋，带好围巾，潇洒地转身出门了
　　大年初一早上八点，大部分人可能还在睡梦中，王府井大街上并没有想象中的那么多人，有些商户还没开门。此时，东长安大街上，一辆黑色吉普车正慢慢地靠边停下，车上坐的人正是穿着便装的袁朗和齐桓，没让他们等多久，高城一行人也到了
　　袁朗等高城他们把车停稳了，拉着齐桓从车上下来，走到了陈嘉慕旁边，八个挺拔有气势的军人，即使没有穿军装，骨子里带的那种精气神还是和老百姓们不一样，幸亏现在人不多，不然肯定会被围观的
　　在高城的介绍下，伍六一他们和袁朗二人算是正式认识了，也许是不打不相识，也许是因为大家都是爽利的人，一行人的关系很快就融洽了起来。陈嘉慕看着已经有勾肩搭背趋势的几个男人，闻着空气里时不时飘过来的饭香，肚子很自然地叫嚣了起来
　　“哥几个待会聊行不，我快饿死了，咱赶紧找地吃饭吧，九点二十的电影票，吃完还能逛一会。”
　　“哟，今天的主角饿了啊，那可不成，说吧想吃什么，咱现在就去。”
　　“炒肝和肉包子！我空空如也的胃口必须要这些肉食来安慰。”
　　“行，走吧，前面走个百十来米就有一家，味道应该不错。”
　　袁朗话音刚落，陈嘉慕就大跨步向着他说的方向走去，几个爷们儿明显也有些饿，紧跟着她的步伐，没有几分钟就到了早餐铺
　　八个人分坐在两桌，陈嘉慕对面是万年不变位置的高城，旁边是袁朗，坐在袁朗对面的，自然是老实本分的齐桓了
　　陈嘉慕看着玻璃橱窗后大大的笼屉上，白嫩的发面包子正冒着热气，想到今天要吃很多美食，特矜持地点了两碗炒肝四个大肉包
　　袁朗和齐桓惊讶于陈嘉慕可以既快速又不发出声音地吃完自己的早饭，高城他们对此明显是习惯的，可他俩毕竟见地少，还是有点担心她的上牙花，毕竟，这么烫的东西，又是汤汤水水的，真的不会烫秃噜皮吗？！
　　早早地吃完饭的陈嘉慕自然不会知道袁朗他们的想法，她去了趟隔壁的小超市，买了几瓶矿泉水外加一盒西瓜味的炫迈口香糖，走回早餐店的时候，顺手扫了下门上的二维码，问了店员多少钱之后，直接用支付宝转给了人家
　　“陈嘉慕，你这样不地道啊，怎么能偷偷结账呢？！”吃着陈嘉慕发的口香糖，袁朗哥俩好的搂着她的肩膀走到了马路边“说好了一人一半嘛，你玩赖啊。”
　　“袁教官，顺手顺手，看见二维码好奇，就扫一扫，嘿嘿，中午、晚上不还有两顿呢嘛。”
　　“说好了，你可别到时候又好奇啊。”
　　“放心放心，绝对不好奇。”
　　陈嘉慕嘴上说着不好奇，心里却在想着新的理由，嗯，或许中午她可以用微信支付一下
　　“还有啊，陈嘉慕，你老喊我袁教官也太生分了，我也就比你大七岁，直接叫名字得了，还省事。”
　　陈嘉慕有些惊讶地转头，她一直以为袁朗要比自己的哥哥还年长几岁，仔细看着袁朗那张不到三十岁，嗯...有些沧桑，不，是成熟的脸，思考着他刚才说过的话，要是真的，那他长得是有那么一点点的着急哈【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“哦，好的，袁朗。”
　　“你别惊讶，伤自尊啊！你信不信，到了五十岁，我还长这样。”
　　“嗯，我信...”
　　“你俩干啥呢搁那？！”高城刚吃完饭走出早餐店，就看见马路边勾肩搭背的两个人，这大白天的，男女有别不知道啊“嘉慕的伤还没好全，你再给她压坏了！”顺手扯过陈嘉慕的左手臂，大步往前走“不是说九点二十看电影嘛，现在快八点五十了，先去电影院附近逛逛还来得及。”
　　“高城哥走反了，电影院得往那边走，两条街就到了，不用这么急，我们可以慢慢逛过去。”陈嘉慕定在原地，整理下被高城一扯晃到身后的包包，之后勾住了他的肩膀“你看，我肩胛骨基本没事了，恢复地可好了，走，前边好像有卖兔儿爷的，买一个放我书架上摆着，一定很可爱。”
　　袁朗有些了然地看了眼高城，招呼下刚走出来的齐桓和伍六一他们，跟上了陈嘉慕的脚步。几个人慢慢走着，看见喜欢的小玩意就停下来问问价格，觉得合适了就买下来，走到电影院的时候，陈嘉慕一手拎着可爱的坐葫芦兔儿爷，一手拿着小猪造型的糖人啃得正香
　　兑好电影票，买足了爆米花和烤肠，陈嘉慕他们就进了播放厅，来看电影的人不少，多是青春靓丽的小姑娘，八个人进去的时候灯还没关上，长相、气质比较出众的陈嘉慕和成才一瞬间就吸引了很多目光，好在大家还矜持着，都是为了自己的男神、女神来看的电影，自然不会一直盯着陈嘉慕他们看
　　全程101分钟的电影，有笑点、有泪点，关键可以舔男神的颜，而且，陈嘉慕发现，女主角的长相实在是可爱清纯又不失女性的柔美和娇媚，一桶爆米花吃完，她已经粉上了那个圆脸大眼睛的女孩子了
　　走出电影院，高城看着陈嘉慕依然在低头刷手机，根本不看道，赶紧叫住她
　　“你从出影厅就一直摆弄电话，这大马路上多危险，什么东西这么有吸引力。”高城凑上前，看清了陈嘉慕手机屏幕上那张甜美的女明星人像“怎么？被人家迷住了？！你清醒一点行不，现在还是大白天。”
　　“高城哥，像你这种钢铁直男，是不会懂我的爱美之心哒。”陈嘉慕设置好新的壁纸，把手机揣回兜里“走吧，快到午饭时间了，我们去吃羊蝎子吧。”
　　“一天到晚就知道吃吃吃，也没见你长肉，气人的玩儿。”
　　......
　　一路跟着袁朗的车往前开，半个小时之后三辆车依次停在一处被高大枫树把守着的胡同口。下车之后，几个人跟着袁朗七拐八拐，终于在一家布置地满是年味的四合院外，闻到了烤羊肉的味道
　　“就是这里了，我预约的时间是十二点，走，先进去点菜。”
　　“袁朗，闻起来像烧烤店，不像卖羊蝎子的。”
　　“这可是正儿八经做羊蝎子的老店，是他家孙子继承下来之后，增加了烤羊蝎子。你就放心吃，无论是煮的还是烤的，味道绝对一流。”
　　随着袁朗走进去，没想到外观看起来并不大的院子内里却是别有洞天
　　标准的三进式四合院，二门的墙壁全部打通换上了玻璃窗，随处可见的福字和中国结看着就喜庆，一池锦鲤被安置在做成温室的倒座房内，因为冬季天冷，原本在院子外的几个小方桌被收到一边，一架大大的烤炉摆在院子西侧，被粗铁签穿成一长串的带骨羊肉显然刚放上去没多久，正随着炭火的温度慢慢滋出油脂
　　因为是自家的营生，柜台不像大众饭店那样讲究，大部分的地方都被桌椅占据了。陈嘉慕他们此时正坐在西厢房右侧的包间内，窗外不到两米的地方，就是那架散逐渐发出迷人香气的烧烤炉
　　“陈嘉慕，你在窗边杵着没用，老板说了，最快也要再等十分钟。”
　　“我在欣赏风景，老板正在撒辣椒面儿，嗯，撒孜然了撒孜然了。”
　　“高城，你让她在那边自己玩呗，来，尝尝他们家的蒜泥肘子，也是一绝。”
　　“肘子？在哪呢？！！”
　　陈嘉慕听完袁朗的话，转头就往圆桌那去，然而，除了刚上的大麦茶，桌上毛线都没有一根，看着几个人憋笑的表情，很大方地表示大过年的不和他们计较，转身又倚回窗边，对着滋啦冒油的烤羊蝎子默念她不饿
　　等待上菜的过程中又来了几桌客人，没一会，正房的散席已经坐满了人，连陈嘉慕他们对面的包间也来了客人
　　眼看着三大份烤好的羊蝎子被装到大铁盘上，陈嘉慕赶紧脱了外套挂在窗边的衣架上，刚要转身回座位坐好准备大快朵颐的时候，门口又走进来几个人
　　走在前面的是一高一矮两个漂亮的短发妹子，从穿着和步态来看，蹦蹦跳跳的那个姑娘性格一定很活泼，至于被她挽着胳膊略有些严肃，眼神却很宠溺的高个美女，和陈嘉慕她舅妈年轻的时候有几分相似，一看就是个精英人士
　　对美人已经有几分定力的陈嘉慕没有犯花痴，也就是欣赏了几秒钟，毕竟，烤羊蝎子面前，神马都是浮云，就在她心里乐呵呵地感叹“今天真是养眼又养胃的一天”的时候，走在姑娘们身后的一个穿休闲西装的男人，在不经意间和陈嘉慕对了下眼

　　☆、短暂的放松是为了更好的忙碌（二）

　　大年初一，不到六点钟就和美国那边的客户谈生意，谭宗明表示他已经习惯了，看着身边自信的安迪，他确信，这次的合同又可以轻松拿下了
　　愉快地结束电话会议，谭宗明起身给安迪倒了杯安神茶
　　“下星期回上海的时候就可以和美国那边派来的代表签合同了，安迪，你帮了我这么多次，我都不知道该怎么谢你了。”
　　“都是老朋友了，感谢就算了，不过，请客吃饭还是要有的。”
　　“这是自然！你现在怀孕，除了孕妇要忌口的那些，你还有什么不吃的吗？”
　　“嗯，应该没有吧。自从揣了这个小包子，倒是顿顿离不开肉了。”
　　“喜欢吃肉啊...那我们中午去吃羊蝎子吧，我知道一家老字号，离我们这不算远，味道好又滋补，我现在就让人定位子。”
　　“好啊，听说来北京不吃羊蝎子就算白来了。不过老谭，我想我得多领一个人，希望你别介意。”
　　安迪说着抬手晃了下正在震动的手机，正中间出现的头像，正是曲筱绡那张古灵精怪的脸
　　“你们家包奕凡就是不放心你，派了个‘小间谍’来，行吧行吧，叫上她一起，人多也热闹。”
　　五分钟后，曲筱绡刚在办公大楼外站定，谭宗明就开着他的黑色阿斯顿·马丁rapide从车库里出来了，在堵了将近两个小时之后，他们的座驾终于赶在中午十二点停在了胡同口
　　下车以后，没吃早饭的曲筱绡早已饿得前胸贴后背，挽着安迪的胳膊，闻着味就往胡同里钻，不曾想拐来拐去地，还真让她找到了，转头见谭宗明已经跟上，说了句谭总我和安迪先进去了，就直接走入挂着“蝎脚”牌匾的四合院
　　在老板娘的引路下，曲筱绡和安迪被带到东厢的大包间里，谭宗明走到院子里的时候，刚好和看完美人转头要回座位吃吃吃的陈嘉慕看对了眼。虽然曾经发生了些许的不愉快，但是修养极佳的绅士风度还是让谭宗明先一步跟她打了个招呼
　　“要不要这么巧啊。”
　　见谭宗明轻轻颔首，陈嘉慕轻声嘀咕了一句，脸上露出客套的微笑也跟着点了下头，之后不再看谭大鳄，转身招呼她的羊蝎子去了
　　谭宗明也没有在意陈嘉慕的反应，抬步走到正房的柜台那里，和老板说了声可以走菜了就直接回到了东厢，不到五分钟他们的菜就上齐了[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　而等菜等了将近半小时的陈嘉慕，此时终于把他们点的菜全都等齐了，拿起一块烤地油亮鲜香的羊蝎子，满足地啃了起来，吃了六整块以后突然觉得口干了，就喝上一口高城给她舀的白汤，再夹上两筷子爽口的醋溜黄瓜，那滋味，简直不要太爽
　　“陈嘉慕，我知道烤的好吃，可你也别光喝汤啊，这炖的更有滋味。”
　　袁朗用大汤匙给陈嘉慕勾了两块清汤羊蝎子，撒了把葱花和一小捻胡椒面在上面，最后浇上一勺白汤放到她面前
　　“他们家的羊分两种，烤的来自新疆，比较有咬头，膻味稍重一些。炖的是青海的羊，吃起来更鲜嫩，也更肥美。”
　　陈嘉慕说了声谢谢，夹起一块白嫩的羊肉就咬了一口，炖煮到可脱骨的羊肉鲜甜细腻，滋味果然和炙烤过的新疆羊咩咩有很大的不同，再喝口加了葱花的汤水，陈嘉慕想，要是能配上焦脆喷香的烤馕就更好了
　　陶醉在美食幻想中的陈嘉慕不曾预料到，她刚想到馕，坐在她旁边，和她有着相近食性的袁朗就非常有默契地，接过服务员刚送上来还冒着热气的烤馕，亲自掰成小块，放到了陈嘉慕的左手边
　　“袁朗，我必须得承认，你真的很会吃！”
　　“谢谢夸奖啊！在我老家啊，喝羊汤的时候一定要吃馕，你喜欢就好。”
　　“咦，袁朗你不是北京人吗？”
　　“当然不是，虽然我北京话说的是挺溜的，可我仍然是个地道的西北汉子。”
　　“额...你不会是热情好客的新疆人吧？”
　　“怎么？不像啊！？”
　　“没没有，就是跟我想象中的新疆爷们儿有那么一丢丢不一样...”
　　陈嘉慕想到元旦参加的那场虐狗婚礼，对大稳雯爸爸那高大伟岸的身躯仍然记忆犹新，在回忆起当初到新疆旅游时见到的那些热情的大胡子胖叔叔，比较之下，袁朗似乎真的不够死壮啊...不过，他的性格倒是豪爽大气，很有西北人的风采
　　“你俩聊够了就赶紧吃，凉了不是个滋味。”高城见陈嘉慕愣神，把她碗里的骨头倒掉，又重新夹了两块烤羊蝎子给她“你不是说不辣嘛，刚才让服务员重新加了辣椒，你再尝尝。”
　　“哦哦，好...嗯，这下带劲了。”
　　关于袁朗来自哪里的话题就此打住，八个人专注地忙活起手边的美食，很快就把点的菜吃地一干二净。陈嘉慕见大家吃的差不多了，就借着上卫生间的功夫顺道结了账，从主屋出来的时候碰上了发现不对劲过来找她的袁朗
　　“嘿陈嘉慕，你这人下手怎么这么快。”
　　“我这不是网上支付有红包可以领嘛！还能省钱，到时候你再转给我不就行了。”
　　“怎么转？我现在直接给你现金得了。”
　　“我没带钱包出门，你带手机和银行卡了吗？”
　　“带了，你要干嘛？”
　　五分钟后，陈嘉慕让袁朗设置好支付密码，两个人互加了支付宝好友，直接转账汇款
　　“这就是科技的便利，最为一名优秀的新现代军官，你们得跟上时代的步伐。”
　　和袁朗一起往包间走，想到不久前刚教会高城如何使用微信，陈嘉慕就一阵心塞，她发的表情包高城始终不能领会其中的真意，这个耿直的boy，她要怎么解释，“呵呵”两个字，并不都是表达她想笑的意思啊
　　“我感觉我自己还是能跟得上时代的，微信、微博我也都会玩。”袁朗并不想自己给陈嘉慕留下的印象是老古董一样的人“你搜我手机号，就可以加我微信了。”
　　说完还拿起了手机，点开微信给陈嘉慕看了眼他的网名和可爱的卡通小狼头像。陈嘉慕好心情地添加了名叫“狼阿郎”的微信好友，然后，她发了一个“呵呵”乖巧表情给他，等着看袁朗的回复
　　没两秒，陈嘉慕看着屏幕上大号的emoji冷笑表情，挥动的小手预示着，袁朗应该是明白了她的意思，欣慰地拍了下袁朗的肩膀，露出一脸贱萌的笑容
　　“袁朗，你应该加一下高城哥的微信，嗯，多和他聊聊，烦恼全消，相信我。”
　　......
　　陈嘉慕回到包间穿好衣服，几个人商量了下，决定去附近的商场逛逛，还没走出胡同，就看见距离他们前方不远处的街道旁，一个带着黑色鸭舌帽的男人抢走了一位女士的手拎包，还抬手推了她一把
　　“安迪！”
　　被冲撞到一边的曲筱绡来不及拽住怀着孕的安迪，还没等她的尖叫声落下，险些摔倒的安迪已经安全地半躺在陈嘉慕的臂弯里，而那名抢劫犯也没能跑掉，齐桓两三下就把他制服在地
　　“这位美丽的小姐姐，虽然我们的姿势看起来很唯美，但是我肩膀有点伤，你可以先顺着我的手劲站起来吗？”
　　“哦哦，当然可以。”
　　待安迪站好，反应过来的曲筱绡和刚结完账出来的谭宗明赶紧围了上来，紧张地询问她是否有不适的症状。被晾在一旁的陈嘉慕默默走到齐桓他们身边，眼神犀利地盯着被打趴在地的抢劫犯
　　“陈小姐，这次真的要谢谢你和你的朋友了。”
　　接过陈嘉慕递给他的女士包，谭宗明满含真心地说着感谢的话
　　“不用不用，举手之劳，倒是这个人，要送他去警局吗？”
　　“当然要送，不过后续的事情我来就好，就不麻烦你和你的朋友了。”
　　“哦，那我们就先走了，你赶快报警吧。”
　　陈嘉慕说完，见周围没有一个摄像头，快速抬起左手劈晕了一脸不忿的小青年，让齐桓给那人的双手压到背后，从街边的垂柳上折了根柳条，从他的手腕前后来回地绕了几圈，最后系了个死结
　　做完这一切也就过去了两分钟，在曲筱绡那惊讶中带了一点小崇拜的眼神中，陈嘉慕一行人离开了。谭宗明让曲筱绡带着安迪先回车上，见人都走了，他拿出手机却没有报警，而是直接叫了自己的人来，把那个昏迷的抢劫犯带走了
　　而回到车上的陈嘉慕对此一无所知，她正在虚心接受高连长的批评，听着高城那不带重样的形容词，翻来覆去也就一个意思，无非是说她有伤还逞能，一点都不顾惜自己云云，陈嘉慕发现，高城竟然还有当老师的潜质
　　之后的逛街行没有再发生什么事情，陈嘉慕在电子城买了些零件，回去准备拼个小机器人玩玩，等大家采购完毕，也到了该分别的时间
　　“陈嘉慕，我在老a等着你，可别让我等太久啊。”
　　袁朗趴在陈嘉慕耳边小声的说，没等高城炸毛他就转身上车和齐桓走远了
　　高城他们先去了趟租车行，把租来的两辆车一起开回了连队，陈嘉慕回寝室之后简单洗漱了下，赶在熄灯前溜了圈小乖，之后就上床睡觉了【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　第二天依旧起了个大早，在连队里吃好了早餐，陈嘉慕带着另外十八个小伙伴外加小乖一只，向着她在西单的小窝进发
　　“指导员，过年好啊。”
　　陈嘉慕开门以后看见洪兴国抱着小希在沙发上看动哆啦a梦，就和大家伙一起给指导员拜了个年
　　“好好，大家都好。来小希，给哥哥姐姐们拜年。”
　　“哥哥姐姐过年好。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　小希萌萌的小奶音萌坏了一众直男，大家纷纷夸奖小希既懂事又可爱，厨房里听到动静赶紧走过来的林婉，在大家的“嫂子过年好”声中，笑着抱起了腿边的小希
　　“嘉慕，你买的食材也刚到，我看了下，都很新鲜，就是太多了，我怕吃不完。”
　　“小婉姐，那你是没见到我们的‘食力’啊，东西挺多，咱俩现在就去处理食材吧。”
　　“嗯，是要赶快处理，要不然中午那顿饭可能就要延后了。”
　　让伍六一带人去楼上游戏室玩，其中有几个新兵想出去溜达，陈嘉慕叮嘱他们中午记得回来吃饭，之后就就和林婉两个人投入到美食的研究中
　　不一会，被vr恐怖游戏惊到的高城半抱着小乖从楼上下来，悄咪咪地来到厨房，想要通过帮陈嘉慕的忙来分散注意力，结果把海蜇头错当成了废料，险些被他倒进垃圾桶，最后被陈嘉慕非常友善地请出了厨房
　　三个小时以后，拉长的餐桌上摆满了色香味俱全的美味佳肴
　　鲜香麻辣的水煮鱼、下饭一级棒的麻婆豆腐、解馋的酸菜炖排骨、酸甜酥脆的锅包肉、爽口清新的老醋蜇头、漂亮的五色鲅鱼水饺...川菜与特色东北菜，加上陈嘉慕家乡特有的海鲜料理，林林总总，一共准备了三十道菜
　　端上最后一道海杂拌，陈嘉慕刚想喊大家下来吃饭，门铃就响了
　　“一定是史今哥来了。”
　　围裙都没摘，陈嘉慕一把拉开了自家大门，果然，门外站的是半年多没见的史今
　　“过年好啊，史今哥。”
　　“嘉慕，过年好。”
　　“快，赶快进屋。”
　　陈嘉慕接过史今手里的东西，领着人来到客厅。史今刚跟洪兴国和林婉拜好年，伍六一他们就和高城从楼上下来了
　　“史今。”
　　“班长。”
　　史今被甘小宁和伍六一把熊抱在怀里，好不容易脱身了，高城一拳锤在了他的胸口，陈嘉慕见他们想要坐下聊天，赶紧和林婉一起招呼大家吃饭，以果茶代替酒水，二十来个人热热闹闹地吃了顿团圆饭
　　美餐了一顿，成才和许三多带着几个新兵主动揽下了收拾碗筷的工作，林婉和洪兴国带着小希睡午觉去了，陈嘉慕牵着小乖，和高城、史今以及伍六一、甘小宁坐到阳台的沙发上，聊着最近发生的事
　　相聚的时间总是让人感到特别的短暂，下午的时候，史今不想麻烦别人，就自己坐车回学校了，高城见收拾的差不多了，给还在睡梦中的洪兴国发了条短信，就带着人悄声的离开陈嘉慕的小窝
　　回连队之前，陈嘉慕现找了租车公司的人，让人先开车送他们回部队，到地方以后再让人家把车开走，高城在旁边看着，觉得这一趟实在是有够折腾的，就和陈嘉慕说了两句，大意就是，得亏温居一次也就够了，要是多来上几次，她还不得破产啊...之后如愿以偿的，得到了陈嘉慕闪亮亮的一双超级大白眼
　　不知不觉到了正月初五，回家过年的士兵们开始返程，春节的假期算是正式结束了
　　大年初七这天，正好是今年的立春，陈嘉慕刚下通讯课，就被高城叫到他的办公室，推门进去的时候，发现里边站着一个背着行囊的学员兵
　　“连长，这位是？”
　　“来，马小帅，你的偶像我给你请来了啊，赶紧自我介绍一下吧。”
　　高城的话还没说完，背对陈嘉慕的士兵就刷地一下转了过来，眯缝着眼睛，笑容有些绷不住，一口大白牙要漏不漏，让人看了特别想笑
　　“报告，学员兵马小帅前来报道。”马小帅难掩兴奋，但还是敬了个特别标准的军礼“学姐，我是国防科技大2013级光电专业的准毕业生，刚从电子营调过来，今年21岁，来自美丽的鹤乡齐齐哈尔，单身，不抽烟也不喝酒...”
　　“哎哎哎，马小帅，你这是自我介绍还是相亲呢你搁这！”高城见陈嘉慕和洪兴国两个人憋笑憋得脸都要抽抽了，赶紧拦下了情绪越来越激动的马小帅“行了行了，嘉慕，赶紧领着你的小迷弟去熟悉下环境吧，以后就是你的助手了。”
　　“好的，我待会就领他去连里转转，不过，他跟在哪个班啊？”
　　“去三班吧，这个性格，得让伍六一他们好好教教，别领出去之后净给我丢人。”
　　“ok！我知道了。伍六一他们还在训练，我先带马小帅去三班放行李。”
　　陈嘉慕带着仍然有些兴奋的马小帅来到寝室楼，一边走一边跟他讲解七连的作息时间、平日里的训练安排，包括作为她的助手需要在课前、课后做些什么，几分钟以后两人来到三班宿舍，挑了张没人的下铺给他，陈嘉慕让马小帅先自己收拾一下，收拾好了就去这一层最里面水房旁边的寝室找她，她要先回去放下东西
　　没有让陈嘉慕等多久，马小帅以最快的速度收拾好，换上作训服，轻快地敲响了她的寝室门，结果，被欢天喜地来开门的小乖吓了一跳，没办法，曾经软萌的小狗狗已经被陈嘉慕养的健硕无比
　　“没事，小乖看着死壮，其实内心很柔软的，来，过来摸摸它的大脑袋，让它记住你的味道，以后就是自己人了。”
　　见马小帅慢慢的伸出右手，被陈嘉慕搂在怀里正歪头卖傻的小乖主动走上前，闻了闻他的手，还体贴地拿自己的脑袋拱了拱，之后就回屋趴窝去了
　　陈嘉慕见小乖已经记住了新人的气味，就带着好奇宝宝马小帅先去了通讯教室，之后又去了自己的实验室，分给他一张空桌，并简单介绍了她那些仪器都是干嘛的，最后打印了一堆资料，让他在三天内读完，并要求他能记多少记多少
　　该交代的都交代了，该去认识的地方也都领着看了，中午吃饭的时候，高城和七连的士兵们介绍了这位新来的小伙伴，第二天还给这位七连连史上第5000名士兵办了个入连仪式，至此，马小帅正式成为钢七连的一员
　　适应了一星期，马小帅的助手工作已经可以独立完成，不再需要陈嘉慕在旁边提点了，而七连的老兵们在和他短暂的相处中，也很照顾这个几乎像白纸一样纯净的学员兵，这其中最惯着马小帅的，当然是被人家喊学姐的陈嘉慕同志啦
　　要问为什么，大部分人会觉得是因为校友情谊，也只有陈嘉慕心里明白，这大概就是移情的作用，因为马小帅的天真可爱让她想起了庄羽
　　用了不到十天的时间，马小帅彻底融入了七连，就在他以为，和亲亲学姐一起研究新课题的快乐日子马上就要开始的时候，一纸红头文件，慢慢地将他从美梦中唤醒
　　当然，这纸文件也成为了击碎高城美好梦境的榔头，即使他有所准备，可是真的发生了，他才终于知道，这种无能为力又必须适应的感觉有多伤人心                        
作者有话要说：　　嗯，
马小帅提前登场
入连仪式就不写了
感觉那个场面有点悲壮
还有
七连整编的事情我要好好想一想

　　☆、不抛弃、不放弃，拆不散的（一）

　　过年放假回来，为了让士兵们快速进入状态，师长把手底下的团长都聚到一起，大家商议之后，决定搞一场射击比赛，晚上的时候再来个夜间射击表演，调动一下士兵们训练的积极性，时间就定在2月6号
　　会后，师长把王庆瑞叫住，递给他一个印着“机密”字样的牛皮纸信封【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“老王啊，高军长下了命令，亲自点了些人，剩下的就交给周参谋长了，他会带人去七连进行评估考察，让剩下的人做好准备。”
　　师长解开风纪扣，亲自给心情有些沉重的王庆瑞递了支点燃的香烟，拍了拍他的肩膀，自己也叼了一根
　　“你看开点，职能细化，是好事。”
　　“我明白。”
　　“老高还说，老陈家的闺女想一个人好好想就让她去，到时候留个卫兵跟她一起就行。”
　　“这么说，老高是同意了？！”
　　“可不嘛！他呀，跟老陈一样，好兵都想留在自己手底下，老a吸纳新鲜血液，还是个实力过硬的，他哪能不同意。”
　　“那他家高城怎么办？”
　　“还能怎么？！男孩子，早点长大没什么不好，你就跟他实话实说，让小城自己琢磨，我们不都这么过来嘛。”
　　“唉，以前我们当小兵那会，就盼着换装备，盼着能开上新坦克...可现在，手底下最好的连队就这样给拆了，这心里，真不是滋味。”
　　“老王啊，还是那句话‘侦察兵是尖刀，但更应该是眼睛！’。我们军区要培养尖刀，将是老a那样的专业尖刀，钢七连的荣誉，会在新建的侦察连延续下去的。”
　　王庆瑞心事重重地回到了团部，把那份对他来说不再是秘密的档案塞到角落里，没有心情给手底下的连长开会，直接让自己的文书挨个连队跑趟腿，说了下射击比赛的事情，顺便把七连的陈嘉慕叫到他办公室来一趟
　　这次比赛时间挺紧张的，所以他们要先在团内选出十个人，六号那天直接去师部比赛，至于夜间射击表演，王团决定让伤好的陈嘉慕领着成才去百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“报告！”
　　“进来。”
　　“王叔找我有什么事？”
　　陈嘉慕进来的时候，发现屋内只有王庆瑞一个人在，说话也轻松些
　　“坐吧嘉慕，找你来是想让你带着七连的成才，代表我们团去师部进行一次夜间射击表演。”
　　“好事啊这是，是和射击比赛在一天吗？”
　　“是，就六号的晚上，一天完事，不耽误接下来的工作。”
　　“接下来...王叔，命令下达了？”
　　“嗯，刚从师部领回来，等比赛完事就要和小城说这件事，参谋长到时候会亲自带人给你们评估。”
　　“我知道了，我会劝着点高城哥的。”
　　“你的请求也批了，卫兵小张会暂时留下和你一起，七连的东西会陆续分给其他连队。”
　　“嗯...王叔，我要留下的事，我爸是不是还不知道？”
　　“嘉慕啊，你觉得你高伯伯能瞒着你爸私自把你扣在一个空壳子里吗？！他能同意，是理解你的理想你的抱负，回去以后赶紧给你爸打个电话吧，让宝贝闺女去‘玩命’，他心里指定是不好受的。”
　　“是我总是让他们担心，这次我知道怎么做的，不会再瞒着家里了，谢谢你了王叔。”
　　陈嘉慕知道，老陈同志能同意，王庆瑞他们肯定没少做工作，长辈们不说，但是自己心里应该有点数
　　“谢什么，以后去了老a，保护好自己，我们就放心了。行了，回吧，小城那里，你帮着点。”
　　“好，放心吧王叔，我先回去了。”
　　回连队之后，陈嘉慕找到正在图书馆自习的成才，说了下夜间射击表演的事情，让他好好准备，之后她并没有去找高城，而是一个人去了靶场，拿了一把八一杠，亲自装上了实弹
　　“没有退路了陈嘉慕，没有了。这是你自己选的，没什么事克服不了的。”
　　把枪架在石墩上，趴在地上的陈嘉慕在心里一遍一遍地重复着鼓励自己的话，扣在扳机上始终没有落下的食指连带着整个右手，一直是冷冰冰的，好像被寒风冻住了一样，幸亏靶场上没人，要不然她这一动不动的样子，指不定多丢人呢
　　过了差不多五分钟，陈嘉慕觉得她应该是准备好了，调整好姿势，瞄准、射击，只听砰的一声，子弹从枪管中飞速射出，精准地向着300米外的靶纸飞去
　　右手，没有抖一下，真的一下都没有
　　陈嘉慕有些激动，干脆站了起来，砰砰砰，手上不停，这种跟着感觉走的打法，简直是爽爆了[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　亲自去取了靶纸，跑过去的时候，子弹穿透时留下的弹孔还有余温，陈嘉慕一遍一遍摸索着十环中心的圆洞，她已经确信，那个可以在战场上驰骋的自己，终于回来了
　　陈嘉慕很高兴，可转念一想，高城和七连的事情，她又突然觉得没什么好兴奋的了，不就是恢复正常水平了嘛，该干嘛还是得干嘛去，归还了枪支回到寝室，陈嘉慕看看时间，距离吃午饭还有半个多小时，她决定给陈毅州同志打个电话
　　这次，没有任何隐瞒的，陈嘉慕和自己的爸爸坦白了所有的心路历程，从怎么犯的毛病到如今已经彻底恢复过来，事无巨细，洋洋洒洒说了将近十分钟，最后，表达了下自己想加入老a的决心
　　陈军长没有出声打断自家孩子的话，直到最后，一声叹息，道尽所有为人父母的无奈与不舍，可是没有办法，陈嘉慕有自己的人生，她的理想，做爸爸的得支持她，他要成为女儿最坚实的后盾
　　“慕慕啊，去到老a自己注意点，有什么事一定要和家里说，如果你还想瞒着我们，到时候可别怪爸爸给你抓到身边看着啊！”
　　“放心吧爸，再也不会了，我会保护好自己，保护好大家，拼尽全力，不让大事发生。”
　　“嗯，说到做到，我们家的孩子要守信用。还有，你妈和你姥姥，你自己搞定，我不会帮你说的啊。”
　　“爸爸，看在我这次这么懂事的份上，帮着说两句好话也行啊。姥姥还好说，有姥爷在还强点，可是我妈，我真的没想好要怎么说服她啊！”
　　“你妈那也不是没有突破口，之前让你冻卵的事情不就是很好的契机吗？！你看，你答应了你妈，你妈一高兴，你再说这个事，成功率不就很高了嘛。”
　　陈毅州说完，电话那头就没了动静，看了眼身边等着他好消息的一众人等，包括自家亲亲老婆，抱着熟睡兄弟俩的岳父岳母，无声地做了个稍安勿躁的手势
　　“慕慕，你觉得老爸这个办法行不？”
　　“行倒是行，可是我怕到时候，卵冻上了，我妈还是不同意怎么办？”
　　“同意同意，慕慕，只要你去冻卵，妈妈保准同意。”
　　陈嘉慕听着手机里陈妈那难掩激动的声音，她觉得她今天绝逼是又被自己家的人套路了
　　“妈，你别告诉我，姥姥姥爷也都在。”
　　“都在又有什么关系呢，反正都是一家人。妈妈也不图什么，有了你的卵子，就算以后真的出了什么事，也能找人帮你生个有你dna的孩子，家里人还能有个念想...”
　　“呸呸呸，小茹，我宝贝外甥女命硬着呢，你这当妈的可别乱说。”
　　陈嘉慕觉得她姥姥的话并没有安慰到她，不过，还是有好事的，至少家里人都同意她进老a了
　　“好了好了，四月份我会去冻卵，这就算说好了啊，我去老a的事就这么定了啊。还有，那些有的没的，妈你还是先别想了，代孕在我们国家是不合法的。”
　　“说不定十几年后就可以，再说你舅妈可以联系国外的...”
　　“喂，喂，信号不太好...没事我就先挂了啊。”
　　陈嘉慕怕她老妈唠叨起来没完，紧忙挂断了电话，又解决了一桩大事，现在只剩下高城了——唉，这最有难度的事情，她现在还没有半点解决思路，日子越来越近，她要抓紧时间想办法了
　　不觉间到了星期天，本该没人训练的射击场上，正在进行比赛的初选，702团最终选出包括伍六一、成才、许三多在内的十名士兵，将作为本团的代表参加明天师部的比赛
　　很快到了第二天，万里晴空不见一朵云彩，就是风有些大，可这依然没能影响成才他们几个人的表现，最终，经过定点射击、移动射击等一系列比赛项目，个人前三、团体第一全都让702团拿下了
　　王庆瑞很自豪也很骄傲，看着乐得合不拢嘴的高城和围在他身边的那群优秀士兵，这心里边总是觉得有些亏欠他们，随着晚上的射击表演圆满完成，这种情绪被推到了顶峰——时间不等人啊！明天上午，他就要和参谋长一起，去七连下达命令了，这还没评估就分走一批人，不知道高城心里会怎么想
　　“小城啊，明天上午参谋长要去你们连队，准备一下。”
　　表演结束以后，王庆瑞把高城叫到身边，想着提前给他打一针预防针
　　“好的王叔，我知道了。”
　　“我和你说，参谋长是带了命令去的，你应该心里有点数了。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城怔楞了几秒，压下心里的不适，点了下头
　　“那什么，我有准备，您放心吧，没什么事我先走了。”
　　看着头也不回快步走远了的高城，王庆瑞无奈的叹了口气
　　一路猛踩油门的高城以最快的速度回到了自己的连队，直接走进寝室楼，一个宿舍一个宿舍地走，他也不知道自己这是怎么了，反正他就是想挨个屋都看一看，和他的兵打个招呼，一直到敲响了陈嘉慕的寝室门，高城才突然意识到，让他骄傲的七连，可能很快就不再属于他了
　　“高城哥，高城哥。”
　　过来开门的陈嘉慕见高城没反应，想到明天就是命令下达的日子，她知道，最不想高城面对的这一天，终究还是到了
　　“高城哥，有事进来说吧。”
　　陈嘉慕拍了下高城的肩膀，先一步往屋里走，却被高城喊住了
　　“没事，我没什么事，我就是来看看你，那什么，我先回屋了，这一天也够累的，休息吧。”
　　似乎是怕陈嘉慕追上来看出他的异样，高城转头就走，回自己屋以后还把门反锁上了，陈嘉慕看着他的表现，决定先让他自己静一静，高城哥不是小孩子，有些话，并不急于一时
　　第二天上午十点，参谋长和王庆瑞等几个领导坐在七连的会议室里，等待着高城和洪兴国的到来。陈嘉慕作为教官，并没有被要求在旁聆听，她只能先在楼下等着
　　正装笔挺的高城和洪兴国没有让领导们等多久，五分钟不到，已经一脸严肃的出现在会议室门口了
　　大门打开，领导们站了起来，高城和洪兴国目不斜视，踢着正步走了进去
　　站定、敬礼，两个人的步调、动作整齐划一，即使已经推测到将面对的是什么，他们依然腰杆笔直，不见一丝颓败
　　“七零二团三营七连连长，高城报到。”
　　“七零二团三营七连指导员，洪兴国报到。”
　　“坐下吧。”
　　两个人似乎是商量好了，并没有按照参谋长的意愿行事，只是拐了个弯，异常冷静地站到了会议桌前
　　“请参谋长指示。”
　　“没什么指示，七连长。”
　　“请参谋长下达命令。”
　　高城的态度让参谋长很无奈，可是没办法，文件已经下达，命令就是命令，于是，很自然地将桌上的黑色文件夹推给了他
　　“你们自己看吧。”
　　高城翻开那个并不厚的文件夹，第一眼看见的，是用红色字体标注的中国人民解放军陆军第八十四集团军步兵师七零二团字样，之后便是一排黑色加粗标题
　　洪兴国等三名同志调整任职
　　再往下看，高城表面淡定，内心却像是要着了火
　　原七零二团三营七连指导员洪兴国，改任c团九连指导员。
　　原七零二团三营七连一排三班老兵白铁军，役期将满，提前复员。
　　原七零二团三营七连二排五班老兵方文宇，役期将满，提前复员。
　　......
　　一页一页翻看着手里名叫《t师b团第七装甲侦察连编制改革计划：首期人员分配名单》的文件，越往下翻，高城心里的那团火就越小，渐渐地，熄灭、冷却，最后，合上文件夹的那一刻，他觉得自己的心有些凉，拔地他有点疼
　　等在楼下的陈嘉慕见领导们出来，敬了个礼，之后也不等人家走远，小跑着就往会议室去，在楼梯口碰上了眼圈微红的高城和洪兴国两个人
　　“我就应该在你第一次跟我提这事的时候上点心我！”
　　“高城哥你...”
　　“什么也不用说，走吧，去我办公室。”
　　高城说完转头就走，洪兴国叹了口气，冲着陈嘉慕摇摇头，跟了上去。陈嘉慕觉得走廊里确实不是说话的地方，也加快了步伐往办公室走，等她进门的时候，高城两个人正在满世界的找烟抽，希望以此缓解焦虑
　　“老高，别找了，不抽了吧。”
　　“不行，我还不信了我，连根烟都能没有。”
　　“行了行了，说正事要紧。嘉慕你先把门关上，今天的事就我们仨说，其他人那先不要声张，不要把事情搞大。”
　　洪兴国接过陈嘉慕递给他的温水，猛灌了一口，见她和高城还站着，赶紧让他们坐下，可是这俩孩子死倔，一家把了个窗户根，没法子，他也从沙发上站了起来
　　“我们还是开个联欢会吧，还是我来张罗，这军纪啊和人心，都要顾及到。这一下走三十多人，都要悄悄地走，不能送。”
　　“行了，你还是说你自己的事吧。”
　　“我自己的事？！指导员嘛，指导员就说说别人，我自己有什么好说的。”
　　高城听着洪兴国带点自嘲意味的说辞，看着窗外渐渐清晰的人影。伍六一他们打完球，正笑闹着往回走，一直到他们进了楼，高城才收回视线
　　“我挺对不住你的，我老压着你啊。”
　　“你压我！？指导员是协助你工作，你怎么压我了？”
　　“我...我打球犯规，我下棋使损招，我打牌我都跟他们使眼色，他们都知道惹指导员没事，但惹连长就得出事，都把我我...”
　　陈嘉慕始终面朝窗户背对着两人，明明高城说的都是他的糗事，可现在她一点也笑不出来，听着高城拼命压抑着哽咽，气息都有点不稳，陈嘉慕竟然有点想哭百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　洪兴国知道高城心里难受，见他缓口气还想再说，赶紧做了个暂停的手势，让他别再说下去
　　“你是钢七连的连长，钢七连的一号，钢七连不能输，钢七连的连长也不能输。”
　　“行行了，你你别恶心我了行不行。”
　　拍下洪兴国放在他胳膊上的手，高城一拳头锤在了指导员的肩膀上，抬眼看了下站在窗边的陈嘉慕，伸手把她捞了过来
　　“我都没怎么地，你搁这扮什么深沉呢你！都说了，深沉我扮着帅，你，丑死了。”
　　“没有，我是在想联欢会的事，怎么也得让大家伙心里边是暖的。”
　　“嘉慕说的对，得让战士们高兴的走。”
　　“那行，就元宵节那天晚上吧，第二天走，挺好。”
　　“老高...”
　　“没事，我都知道，职能细化、技术革新嘛，我懂。联欢会的事让嘉慕帮你，吃喝玩乐她在行，行了，你俩赶快去讨论讨论，也没剩几天了。”
　　被推出门的陈嘉慕和洪兴国，看着禁闭的大门，一齐叹了口气，知道高城是不想再谈，两人只能先回到洪指导员的办公室商讨欢送会的细则去了

　　☆、不抛弃、不放弃，拆不散的（二）

　　钢七连要改编的事情，除了团级以上的领导，也只有高城他们仨知道，所以，在跟连里其他士兵说要开联欢会，欢送即将退伍的两位老兵，以及祝福指导员和另外三十四名士兵到兄弟团开始新的职业生涯的时候，大家都以为，这一次只是普通的人事调动，虽然心里不好受，但是并没有多想
　　要调到其他连队的士兵还好，都在一个军区，都还在部队里，总是会再见面的，可是对于即将复原回家的白铁军、方文宇两人，以及他们班的人来说，这一别，也许真的要很久以后才能相聚了
　　于是，在元宵节晚上的欢送会上，三班和五班的人拖着白铁军和方文宇，二十几个人挤在一起，啤酒一瓶接着一瓶，不会喝酒的马小帅没一会就醉倒了，抱着平日里喜欢逗他玩的白铁军就嚎了起来，鼻涕眼泪一大把
　　他这一哭，周围的人也跟着红了眼眶，高城他们见了也不管，在自己的地方，就让他们尽情地发泄一下，什么纪律不纪律的，都见鬼去吧
　　“小陈教官！”
　　甘小宁一个没拦住，激动的白铁军一把抱住了刚拎了啤酒进来的陈嘉慕
　　“以后常联系，我的电话、邮箱都不会换。”
　　见白铁军情绪不稳，陈嘉慕拍拍他颤抖的背脊，轻声安慰着
　　“好。”
　　退出陈嘉慕的怀抱，白铁军迎上了张开臂膀努力保持微笑的高城
　　“连长！”
　　白铁军说完，立定站好，啪的一下，敬了一个极为标准的军礼，在高城有点抽搐的表情中，喊了声指导员，便投入到洪兴国的怀抱中
　　陈嘉慕见高城还没放下撑开的双臂，看他略有些失望的小表情，两步走到高城面前，把他扯到了自己怀里，顺手在他后背上拍了几下
　　“高城哥，谢谢你。”...有你在，心里始终都是暖洋洋的！
　　后面的半句，陈嘉慕只是动了动嘴，并没有说出声，不等高城有什么反应，她就松开手往后退了一步，笑着走到洪兴国面前，大大方方地跟人家拥抱了下
　　“嘉慕啊，我走了以后，连里的思想工作就先交给你了，高城...你帮着点吧。”
　　“放心指导员，以前总是你给大家当知心大哥，这次都交给我。”
　　“嗯，有你陪着，还能好一些。”
　　两个人说着，一齐走到高城身边，陈嘉慕在桌上拿了三瓶啤酒，让洪兴国先和高城聊天，她要去找瓶起子把瓶盖翘开，结果高城嫌麻烦，把她手里的酒瓶顺来，直接用牙把瓶盖咬开，东北汉子豪迈的骨血，在这一刻体现地淋漓尽致
　　一个晚上，全连的人，喝掉了整整五十箱啤酒，喝到最后，基本上只能靠相互搀扶着，才将将回到了宿舍
　　第二天天还没亮，来接人离开的军用卡车已经停在了七连门口，因为不让人送，所以只有高城和陈嘉慕两个人早早地起来，分别拎着白铁军和方文宇的行李，和指导员一起领着大家往外走
　　昏暗的可视环境下，哨兵举起鲜红的连旗却格外地醒目
　　浴血奋战钢七连
　　装甲之虎钢七连[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　要走的士兵们，一个接着一个，立正、敬礼，之后大步走向卡车，没有回头
　　陈嘉慕他们就站在七连的门口，看着一个又一个熟悉的背景离开，不一会，身边的洪兴国也要走了
　　车子启动的声音在这个寂静的早上显得尤为刺耳，高城和陈嘉慕站在马路中间，抬手敬礼，目送着卡车越走越远，直到在拐弯处消失不见，他们俩依然站在那里
　　“高城哥，我们回去吧，天亮了。”
　　“哦，那走吧，今天好好休息，下礼拜就要开始评估了，我们得做好准备。”
　　陈嘉慕看着走在前面的高城，他的影子在阳光下显得格外瘦长挺拔，她想，她可能永远都忘不了这个刮着寒风的早上，忘不了高城眼底那一瞬间的不舍
　　几乎没有给七连多少缓冲时间，评估已经悄然开始了
　　说是评估，陈嘉慕倒是觉得那些领导更像是在市场上挑大白菜，虽然她十分不想把自己的战友比作任何一种植物，但是，领导们审视、挑选的目光，她真的很难不往那方面想，上级的这种态度，让陈嘉慕心里很不舒服【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　就像现在，趴在地上的伍六一又一次打出了满环的成绩，领导们就像遇到了顶级白菜，他们在记录册上打个勾，又做了不同的记号，方便往不同的“跑车”上装，之后会运送到最适合他待的地方
　　而那些和成才、许三多这样的优秀士兵比，稍微差上一点成色的士兵，领导们只是简简单单地画上一笔，准备随便塞在哪一辆“三轮车”上，让他们到该去的地方自由生长
　　这样的情况一直持续了一个礼拜，就算高城什么都没说，连里的老兵们还是察觉出了不对劲，指导员不在，他们只能趁着休息日，偷偷地去问陈嘉慕
　　从陈嘉慕的措辞中，他们知道，钢七连作为试点将整编重组，他们每一个人，在之后的某一天，都要离开自己的连队，离开自己的战友，去到新的地方开始新的人生
　　不想让大家情绪低落，陈嘉慕说着安慰的话，大致意思是我们钢七连的兵到哪里都有自己的精神在，不抛弃、不放弃可不是说说而已，已经长在了心里，让大家到了新环境好好努力，把这种精神发扬光大，七连就会一直在，还会越来越壮大...
　　最后叮嘱大家不要声张七连的事情，外人说什么也别去掺和，该怎样还怎样，钢七连的人，就算要离开了，也得有自己的骨气
　　可是陈嘉慕怎么也想不到，就在她说完这话的第二天，看着办公桌上最新一期的团报，她自己的火气腾地一下就上来了，真当她七连要整编就没人了是吧？！！！越想越气的她，拿着报纸就直奔张干事的办公室
　　到了连队门口，还碰上了打靶训练回来的高城一行人，陈嘉慕怒气值几乎满点，招呼都没打一下，倒是给高城他们弄得有点莫名
　　高城看陈嘉慕的架势，以为她是有急事，就没管她，随她去了
　　换了干净的衣服回到自己的办公室，暂时没事的高城开始收拾有些凌乱的桌面，拿着垃圾桶出去倒垃圾时候，水房回收桶旁边的地砖上，一个握成球的报纸团吸引了他的注意
　　高城一边吐槽扔垃圾的人粗心大意一边弯腰捡起地上的纸球，准备将它重新投入回收桶内，可是不经意的一瞥，孟良崮那几个字大字，让高城有了一种想要即刻阅读的冲动
　　展开、压平、阅读
　　高城终于知道，不久前陈嘉慕火急火燎的冲出去是了为什么
　　揣好报纸，高城叫来了连队里的所有士兵，让大家排好队，自己来打头阵，身后是举着两面鲜红连旗的伍六一和成才，八十几个人气势汹汹地往团部去
　　而此时，团部记者办公室内，怒气满点的陈嘉慕正处于火山爆发的边缘，看着一直和她扯东扯西就是不承认自己犯了多么严重错误的张干事，她真的想赏他两巴掌，让他赶紧闭上那张?n吧?n、满嘴跑火车的嘴
　　“张干事，你到底知不知道你犯的错误是什么？！因为你的校验错误，那五十七名牺牲在孟良崮首战的英烈，他们所做的一切都被你抹杀了！如果你不登报道歉，最算你笔杆子写地再溜也没用，我会上报王团，让他给七连一个说法。”
　　“陈中校，你这也太无理取闹了，登报道歉我看没必要吧。”看着陈嘉慕快要喷出火的眼睛，张干事突然有点怂“行吧行吧，下期报纸我会承认自己的失误，这总行了吧。”
　　“我说的是道歉，是和那五十七名烈士说对不起，你听不明白是吧！”
　　陈嘉慕见他还在那把玩手里的刻章，一把扯过，转手就拍在了书桌上，结果张干事作了个大死，他惊呼了一声，一把挤开了盛怒中的陈嘉慕
　　“你干什么？！这花了我两个多月，你们七连的人怎么都这么野蛮，一群莽夫，怪不得要解散。”
　　“靠，你/他/妈/的/再说一次！”
　　站定的陈嘉慕扯起张干事的衣领，七连在她心里是神圣不可侵犯的存在，那是一种精神象征，是让她重新站起来，教会她不抛弃、不放弃的地方，怎么可以被人这么欺负！眼睛里是再也压不住的怒火，语气却慢慢平静下来
　　“张干事，我现在不用你道歉了，我可以打到你吐血，这样似乎更解气。”
　　从没见过这么骇人的陈嘉慕，刚从三连五班调来不久的李梦显然是被她吓到了，一开始就站在一边，直到听到她说要把人打吐血，亲眼看着陈嘉慕推开张干事，抬手解开自己的风纪扣，没两下就把外套脱下扔到了桌子上，他才终于意识到，陈嘉慕不是说着玩的
　　“陈中校，有话好说，背个处分，对您的前程不好。”
　　“把手撒开！”
　　“嘉慕，看在咱相识一场的份上，消消气。”
　　“我让你把手撒开！”
　　陈嘉慕掰开握在自己两臂的双手，推开了毫无抵抗力的李梦，直直地走向缩在墙角假装镇定的张干事【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“我我我跟你说，别以为你有个军长父亲就可以为所欲为，就算你是个中校也不能随便打人。”
　　“哦，没事。”陈嘉慕很干脆地把肩章卸下来揣进兜里“现在，我就是个穿军装的普通人。”
　　“你不能动手，这里是团部，我是团长钦点的团报干事。”
　　看着越走越近的陈嘉慕，张干事吓得有点腿抖，不自觉就喊出了声，团报办公室的门又没有关上，所以他这一声带着明显颤音的叫喊，正好让满头是汗、全速赶来的高城一行人听了个清清楚楚
　　“陈嘉慕！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“陈中校！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　紧闭双眼等着被打的张干事没有感到预想中的疼痛，战战兢兢地睁开条眼缝，看见陈嘉慕抬起的拳头被高城牢牢地握在手里，距离他大概有10厘米
　　“高连长，你可来了，你连队里的人是要造反啊，团部都敢动手。”
　　张干事逃过一劫，见有人能给他撑腰了，从墙角走出来，一副要打小报告的模样
　　高城也不理他，全部的力气都用在了压制陈嘉慕上，这人看着瘦，劲怎么这么大
　　“陈嘉慕，行了，好了，身为军人，你的纪律性呢！”
　　“就是，还中校呢，无组织无纪律，必须通报批评。”
　　“批评吧，我再给你个机会，让团里给我个处分。”
　　“行了，都给我消停点。”
　　高城强行把陈嘉慕圈在怀里，压着她送到了门口，让甘小宁和郝运两个人合力看好她，自己又走了回去
　　办公室这边的动静很大，路过的团部黄参谋也围了上来，奈何门口都被七连的人堵住了，他只能从被压出来的陈嘉慕那里了解情况，可人家正在气头上，喘气都费劲，更何况是说话了，于是，甘小宁和郝运那添油加醋的解说，就传到了黄参谋的耳朵里
　　屋外精彩的对口相声先暂时放一边，办公室内，火气被陈嘉慕的事一激去了那么一点的高城，把兜里有点皱的团报抹平放到桌上，又敬了个军礼，让伍六一和成长把手里的连旗展开，瞪起那双亮地惊人的眼睛，直直地瞅着面前略显慌张的张干事
　　“我身后这两面旗，是五十七个人用命抗回来的，该说的我想陈中校已经跟您说了，我不重复，登报道歉就算完事了。”
　　“当然了，您也可以不道歉。我这里有好几个兵，想比什么，擒拿格斗、登山越野、徒手攀援，哪怕是机枪对着突突，我们这一律奉陪。您要觉得玩粗的有失身份，咱们团局域网上文着辩，陆海空三军、装甲步兵战术，我陪着你辩。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你们你们，你们这是借题发挥，我不就登错了信息嘛，你们连解散不找管事的撒气，就挑我这种软柿子捏是吧。”
　　高城听完上前一步，他想，他理解了陈嘉慕想打人的决心，和这货说话，他都有点想动手了
　　“你给我听着，七连还没有散；第二，七连就是散了番号也在，那叫整编不叫解散；第三，这事跟钢七连散不散没什么关系。登报道歉，没得商量。”
　　“这这这...”张干事被盯得有点慌，四处乱转寻找救兵的时候，正好看见刚刚挤进来，听完“相声”的黄参谋“黄参谋，你说他们这是不是借题发挥？”
　　“我瞧是你太不懂野战连队的那本经。”
　　这下，真的是没有一个人向着张干事了，被晾在一边的李梦终于想起来自己是团报特约记者这回事，见大家僵持不下，嘴里说着“行了行了，你们回吧，会给个说法的。”手上也没闲着，轻轻推了高城一下——对天发誓，他没有别的意思，他真的只是出来劝架而已
　　结果这一推就坏事了！高城是谁？！那是七连的脸面，是七连的一切。李梦这下，不仅没推动高城，还被气恼的伍六一一把捏住了手腕，反压到了书桌边，把他疼得直抽气
　　“你们这是干什么！真是什么样的教官教出什么样的士兵，赶紧放开，放开。”
　　“我的兵就干这个！”
　　伍六一那个性子，和高城有的一拼，听自家连长都不阻止，只是松了点手劲，李梦依然被反压在桌子边
　　就在所有人以为这种无解的情况会一直持续的时候，忽然，围在门口的一群人纷纷敬礼并让开了路，原来是开完会的王庆瑞路过的时候见情况不对赶了过来
　　“哎，你们在搞什么？在这里练摔跤，啊？”
　　没等压着火的高城回答，站在一旁的黄参谋先开了口
　　“报告团长，团报有误，七连要讨个说法。”
　　“什么事有误啊？”
　　“大功六连打的孟良崮首站。”
　　“团...团长，校稿时没看见，这、这不是属于无事生非嘛。”
　　张干事指着高城，似乎想把所有的责任都推给七连，王庆瑞听完也没说什么，走到张干事的办公桌前，推开站地倍儿直的高城，先看了眼那张皱皱巴巴的报纸，又拿起了那块曾被陈嘉慕拍在桌子边的印章【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“这是你刻的？”
　　“啊，是。”
　　“你刻得蛮好的嘛。”
　　“啊。”
　　张干事以为团长是向着自己的，被夸奖了两句，笑地牙都呲出来了，可王庆瑞接下来的话却让他的笑容凝固在脸上
　　“但是你对七连连史的无知，我是不会原谅你的。你就是变成了雕刻家，那也不行。”
　　转手把印章扔到桌上，王庆瑞叫住了黄参谋，让他带着黄干事去四连和士兵们一起起居，体验生活，之后，走到目不斜视的高城面前【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“钢七连，你们七连对团里还有什么要求吗？”
　　“团报道歉，别的没了。”
　　“走了的士兵，没走的士兵，对团里什么要求都没有？”
　　“没有。”
　　“有什么要求告诉我。”
　　“是。”
　　团长走了，事情了了，该干嘛就干嘛去
　　没有再搭理任何人，高城领着人扛着旗，怎么来就怎么回了连队，期间对走在他旁边的陈嘉慕不闻不问，仿佛之前那个担心她被处分的人不是他自己一样

　　☆、不抛弃、不放弃，拆不散的（三）

　　一路沉默地回到寝室，脸上冰凉的自来水让陈嘉慕清楚的知道，今天的自己太冲动了，可是她不后悔，她能为七连做的真的不多了
　　移开锁定在镜子上的视线，低头看着蹭到她脚边的小乖，黑葡萄似的闪亮大眼睛好像在说别怕有它在，陈嘉慕笑了，笑得很放松【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　拿起架子上的毛巾，陈嘉慕把脸上、手上的水擦干净，伸出手挠了挠小乖的下巴磕，之后让它自己玩去，转身出门去找高城了
　　“叩叩”
　　无人应声，显然高城并没有在寝室里休息，陈嘉慕扭头就往他的办公室去，结果还是没有找到人，抬手看了下时间，距离午休结束还有半个多小时，这人能去哪呢
　　陈嘉慕想到了靶场附近的一处小山坡，抬腿就往那边跑，不曾想，她刚出了连队大门就碰见了王庆瑞的文书，没有犹豫地接过他手里的牛皮纸袋，看着人走远了，陈嘉慕才将档案袋打开，抽出袋子里仅有的一张a4纸，上面写满了人名和他们将要去到的地方
　　从标注的序号上得知，第二批要走的一共有五十六个，这一下子，连里除了炊事班，就剩下二十一个人了，陈嘉慕看着排在前面的人名，伍六一他们赫然在列，七连的尖子，竟然全都被其他连队挑走了
　　陈嘉慕继续往下看，表格的最下方印着一行小字
　　一月二十一日早八点，请各单位准时派出车辆前往702团三营七连接收士兵
　　“这不就是明天吗？！”
　　这么短的时间，也太仓促了些，就真的不能让高城缓一缓吗？
　　陈嘉慕有些担心高城，收好名单直奔靶场，五分钟以后，看到了那个在山坡上来回溜达的人
　　“高城哥，虽然立春了，可这天还是很冷的，你出来怎么不披个大衣啊。”
　　“就出来走走，我这手心都是热的，哪那么娇贵。”
　　高城终于和陈嘉慕说话了，只是一直不看她
　　“今天我不应该动手的，我保证，以后绝对不这样了。”
　　“你一般不和别人生气，更何况是动手？！那个张干事我也想揍他，可我们是军人，就算再冲动也应该知道底线在哪。”
　　“我就是一时大脑充血，真的，平时我不是这样的。”
　　“行了，知道你是什么样的人，今天的事就算完了。赶紧，藏屁股后头的东西拿出来吧，真当你那小动作我看不见啊。”
　　“......第二批要走的名单下来了，明早就走。”
　　接过陈嘉慕递来的文件袋，高城三两下就打开了，对于自己的兵要走这件事，他心里是有准备的，只是，看着名单上清一色的尖子兵，他还是有点难以接受。越往下看，高城的脸色越差，心口突然升起的一股气没地儿发，憋得他手都抖了
　　“高城哥。”
　　陈嘉慕双手握住高城的手臂，试图给他一些安慰
　　“吸气，吐气，对，深呼吸。”
　　“高城哥，我知道不管发生什么，你都能挺住，可有些话我还是要说。”
　　“一个人硬抗的滋味不好受，那种感觉亲身体验过之后，我并不想你也经历一次。”
　　“你可以把我当成树洞，我嘴严，所以完全不用担心，什么时候来找我都可以，我都在。”
　　“高城哥...缓和过来我们就先回去吧，还有一堆事要安排。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　毋庸置疑，高城是一个干脆的人，他不喜欢自己有任何婆妈的表现，尤其是在陈嘉慕面前，所以，在喘匀气息之后，高城急忙挣脱开陈嘉慕的手，头也不回的往七连走去
　　回到七连，高城把名单钉在了一楼大厅的告示栏上，让士兵们自己看，在下午的训练结束之后，召集了所有人，简单的说了几句，就让他们抓紧时间回去收拾东西了
　　整个下午，高城充分发挥了他的连长职能，似乎是忘记了还有一个人可以和他一起分担，这和陈嘉慕预想的一模一样，傲娇又抹不开面的傻老虎是坚决不会主动跟她吐苦水的，除非，她先去找他
　　事情发展到现在这样，陈嘉慕反而不急了，高城的状态比她想象中的要好很多，也许先让他自己琢磨出个所以然来会更好
　　时间很快就到了第二天早上，吃过陈嘉慕让炊事班特别准备的送别早餐，包括所有突击小组成员在那的五十六个人，回到寝室拿好行囊，整整齐齐地站到连队外的小广场上等着
　　高城和陈嘉慕站在楼梯上，看着一个个笔直挺拔的身影，他们知道，那是七连的骄傲
　　“嘉宏明。”
　　“到。”
　　“c团坦五连。”
　　“郝运。”
　　“到。”
　　“b团机步二连。”
　　“辛六月。”
　　“到。”
　　“b团机步二连。”
　　......
　　随着高城的声音，队伍里的人越来越少，陈嘉慕站在边上，每一个经过她身边的士兵，她都会帮着整理下军容军貌，之后再目送他们到各自的车前站好
　　一个接着一个，很快就轮到了伍六一他们
　　“甘小宁。”
　　“到。”
　　“b团机步一连。”
　　陈嘉慕看着甘小宁肉肉的脸，帮他把背包带紧了紧，说了句好好干，拍拍他的肩膀
　　“伍六一。”
　　“到。”
　　“b团机步一连。”
　　给伍六一有点歪的帽子扶正，陈嘉慕叮嘱他训练悠着点，毕业论文赶紧写，特意强调，让他在给史今写信的时候别说漏了嘴
　　“许三多。”
　　“到。”
　　“b团机步一连。”
　　见许三多不再露出他的大白牙，陈嘉慕变魔术似的从他耳朵边掏出了一枚硬币，成功地把这块小木头逗笑，这才终于放了心
　　“成才。”
　　“到。”
　　“b团机步一连。”
　　趁着大家的注意力都在别处，陈嘉慕戳了戳成才的小梨涡，偷偷在他背包里塞了包混合口味的水果糖，让他到了地方和伍六一他们分着吃
　　“马小帅。”
　　“到。”
　　“b团机步一连。”
　　用袖子给学弟擦了把脸，这个哭包啊，可愁坏她了。陈嘉慕轻声安慰了马小帅几句，让他勇敢地往前走别回头
　　......
　　终于，高城念完最后一个名字，他合上手中的文件夹，慢慢地走到车前，看着排成一长串的队伍，心里边难受，脸上却是带着笑的
　　高城从排头开始，一个兵接着一个兵的，拍拍肩膀、说一句鼓励的话，就这样一直走到了队尾，走到了他最喜欢的兵面前
　　高城用了劲，拍了拍伍六一的胸口，嘴角控制不住的抽搐了几下，说了句“伍六一，七连啊”之后，转头拽着边上的陈嘉慕就走
　　见主官走了，士兵们再不舍也得上车了
　　不远处，停下脚步的高城，放下陈嘉慕的胳膊，推手拒绝了何洪涛和机步一连的连长递给他的香烟，任他们说什么，高城就是不理人家，他的视线始终停留在门口的那几辆卡车上
　　实在是被两个人搅地烦了，高城一把环住二人，伸手掐住了他们的脖子，脸上的表情是说不出的咬牙切齿
　　“就让你们这么瓜分了啊！我那还有二十来个人，是不是下午就要领走了？”
　　“团里的命令，没辙。”
　　“真没辙，老七，你是知道的。”
　　“滚滚滚，滚吧，滚滚滚。”
　　耳根子清净了，碍眼的人也都走了，高城揉碎了硬塞在他手里的烟，走到一直专注于看士兵们上车的陈嘉慕身边，陪她一起目送自己的兵走
　　忍哭的马小帅终于在车子开动的那一刻憋不住了，流着眼泪抬起手臂，和相处了半个多月的连长、学姐挥手告别，周围的士兵见了，也都没忍住，哭出了声
　　陈嘉慕最怕人哭，她使劲地挥手，希望大家能够坚强些，而旁边一动不动、背手站着的高城，只是微张着嘴，死命压抑着想要流泪的冲动，远远地看着，倒是显得有点高冷
　　车子走远了，两个人回到了七连，刚进宿舍楼，就看见告示栏那围了一堆人，瞧着那二十一名士兵欲言又止的模样，陈嘉慕心里一咯噔
　　原来，就在高城他们送人走的时候，王团长的文书又送来了第三批要走的名单，似乎是为了印证高城之前说过的话，吃过晚饭之后，就会有车来接剩下的人走
　　陈嘉慕让大家都回去收拾东西，慢慢走到伫立在告示牌前、仿佛被定住的高城身边，还没等她开口，就听见高城喃喃自语的声音
　　“拆了我的连队，分了我的人，怎么就不能多等两天呢？！”
　　“高城哥。”
　　“嘉慕，你说他们怎么就这么着急，我都做好准备了都，都准备好了，他怎么就不能多等两天！”
　　陈嘉慕觉得，有些东西，不破不立，高家boss这么急分兵，不想拖泥带水，逼着高城成长的意味不能再明显了，她就是再不忍心也没用
　　“高城哥，早晚都是一样的，你明知道的。”
　　“我知道，我当然知道，我怎么会不知道。”
　　“高城哥，你...”
　　“行了行了，炊事班以后要并到六连了，你去告诉洪班长一声，今晚做顿拿手的。”
　　看着甩袖子走人的高城，陈嘉慕知道，他并不是和她置气，高城只是不想让任何人看见自己脆弱的一面，哪怕只有一点，都是不可以的
　　一直到吃完晚饭，把剩下的人送上车，高城才终于歇下来，和陈嘉慕两个人回到只有一个门卫把守的连队，谁都不曾想过，曾经显赫一时的钢七连，在打散、整编之后，竟然会如此寂静
　　高城站在楼外的小广场上，看着空荡荡的、只有路灯和门岗还亮着灯的七连，它曾经低迷过也辉煌过，可从来没有像今天这样，是落寞的，就像是一个挺立了七十多年的巨人，突然在一夕之间就倒下了
　　高城就一直站在那里，直到熄灯号响了，他依然站在那里，陈嘉慕也不劝他，高城站多久她就陪着站多久，反正现在就他两个人，没有外人在，不丢人
　　一阵寒风刮过，陈嘉慕打了个喷嚏，惊动了陷入思绪的高城，恍惚了一瞬之后，终于想起来七连还有一个人陪着他，还有一个人可以和他一起训练，还有一个人和他说话...心里那团快要熄灭的火，似乎一点一点的，又重新燃烧了起来
　　“在我刚来七连的时候，就听我们班长说过，我们这支军队叫万岁军。而全世界只有两支部队敢叫万岁军，一队是以闪击战横扫了菲律宾的日本人，一支是用游击攻坚打遍了朝鲜半岛的我们。”
　　“那个时候，我真的以为，万岁万岁，是打不到的，拆不开的，那么多年的连史也证明了这一点，可是，到了我的手里，七连散了，就剩下一个记载功绩的番号，嘉慕，我不服。”
　　“我的兵全团最好，我们的能力有目共睹，就因为我们最突出，就因为我们最团结，就...就因为他想让我快点成长起来，他就拆了我的连队，分了我最自豪的兵？！”
　　陈嘉慕自然是知道高城说的“他”指的是谁，没有立刻出声应和，拉着突然沉默的高城回到了寝室，见他抱住了小乖，陈嘉慕给他倒了杯安神茶，看着他喝完了
　　“高城哥，高伯伯的做法是有些激烈，但是我知道，你心里明白，他不只是因为想你成长起才打散七连。七连的精神已经印刻在每一个人心里，它会以全新的姿态焕发生机，不抛弃、不放弃，谁都拆不散。”
　　“你说的我怎么会想不到？！”
　　高城不再和陈嘉慕吐露心声，之前是他一时激动，现在慢慢平静下来，他只想自己舔舐伤口，他的烦恼，何必让两个人上火呢
　　“高城哥，要不咱俩喝一杯，我这还藏了瓶果味伏特加。”
　　“不了，太晚了，休息吧，我回去了。”
　　陈嘉慕的“酒后吐真言”策略还未实行已经宣告失败，看着高城走出去，轻轻地关上了她的寝室门，陈嘉慕难得的头疼了起来
　　轻手轻脚地来到高城的寝室，陈嘉慕趴在他的宿舍门上听动静，半个小时过去了，她的脖子都僵了，里面始终都是静悄悄的，就在陈嘉慕以为高城已经睡下的时候，屋内突然传出砰地一声，巨大的声响着实吓了她一跳
　　陈嘉慕扭动门把手，发现高城从里面反锁了门，担心他出事，在情急之下，她一脚踹开了眼前这道碍事的房门
　　刚一进屋，一股呛人的烟味熏得陈嘉慕直咳嗽，她赶紧走到窗边推开了窗户，回身的时候撞到了高城的储物箱，手底下的瘪有些突兀，突兀到让她有点出神，想到高城很有可能受伤了，陈嘉慕赶紧去了内室
　　推开门，更刺鼻的烟味熏得陈嘉慕的头更疼了，拉开窗帘打开窗户，月光洒在地面上，陈嘉慕回头，就看见趴在小床上，用手捂着胃口，把头深深埋在棉被里的高城
　　“高城哥，胃疼了？”
　　陈嘉慕蹲下身子，伸手想把高城拉起来，可是没拉动
　　“没事，老毛病，趴一会就好了，你回去睡觉吧。”
　　听着高城闷闷的声音，虽然他极力掩饰，可浓重的鼻音让陈嘉慕清楚的意识到，那个“天不怕地不怕全世界我最大”的高城，哭过，还很有可能一直持续下去
　　想到什么的陈嘉慕没有说话，起身走了，就在高城以为她回屋不会再过来的时候，陈嘉慕又出现了，手上还拎着医药箱
　　“什么也别说，手伸出来我给你看看。”陈嘉慕坐在床边，嘴里叼着手电筒，说话有些不清楚“放心吧，我不看你，想哭就哭，哭完以后，你还是那个意气风发的高城哥，我不笑话你。”
　　高城没哭，倒是把手伸给了她。陈嘉慕低头，仔细地看着高城的右手，关节处擦伤比较严重，还好没有伤到筋骨，从药箱里拿起药水和纱布，轻柔又不失迅速地帮他包扎起来，突然感觉到高城在看自己，虽然觉得气氛有些不对，可陈嘉慕还是忍不住，开始吐槽他
　　“这几天别吃重口的东西，烟酒还是少沾比较好，洗漱的时候注意点，你说说你，明明看着比我成熟懂事，怎么会傻到用手砸储物柜，虽然那铁皮比较薄，可金属总归是比你的拳头硬，你...”
　　陈嘉慕还想继续说，可她的话因为高城突然的动作，生生地卡在了喉咙里[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　她觉得她现在有点脑冲血，行动完全跟不上思路，她满脑子都在想，如果她把高城摔到地上，会不会把他的腰给摔坏了...
　　因为就在几秒钟前，包扎好右手的高城借着陈嘉慕的手劲从床上坐了起来，见陈嘉慕转身要走，就伸出手拽住了她的胳膊，用力一拉，把人带到了自己怀里，在陈嘉慕还没有反应过来的时候，直接从背后抱住了她，顺便将自己的脑袋抵在了人家的后背上
　　“高高城哥...”
　　“就一会...”
　　高城囔囔的鼻音，忽然就让陈嘉慕放松下来，伸手轻拍环绕在腰腹的胳膊，安慰着身后那个无声哭泣的大男孩
　　十分钟之后，听着身后规律的呼吸声，陈嘉慕轻轻移开高城的手臂，扶着他躺好，帮他把鞋子脱掉，顺手盖上了被子，怕高城第二天醒来肿眼睛，便用浸了热水的半干毛巾给他擦了把脸，最后把窗户都关好，陈嘉慕轻手轻脚地回自己屋去了
　　卧室门关上的那一刻，假装熟睡的高城睁开了眼睛
　　对于他来说，哭出来了，心里头真的舒坦了很多，想到刚刚那个带着柠檬香的拥抱，高城难得的红了脸，他想，真是见了鬼了，也不知道今晚他发的是什么疯！上次还嘲笑人陈嘉慕哭地跟狼嚎一样，这下好了，轮到他了，他的硬汉形象要大打折扣了...越想越觉得自己今天丢死人的高城，很光荣地失眠了
　　第二天一早，出来跑操的陈嘉慕见到了熊猫版高城，说了几句玩笑话逗他，得到了高城傲娇式的轻哼之后，两个人就开始进行日常训练了
　　对于昨晚发生的事，陈嘉慕和高城都很有默契地选择了闭口不谈

　　☆、过渡只是时间的问题

　　只有两个人的连队，除了冷清点，该吃饭还是要吃饭，该训练还是得训练，好像跟以往相比兵没有太大的不同
　　高城在哭过一场之后，似乎看开了许多，除了突然变得有些话痨，至少在表面上开来，他没有任何奇怪的地方
　　至于高城突然话痨的原因，根据陈嘉慕的分析，那就是，以前高老虎可以在训练场上训自己的兵，现在没人给他训，只能把话都攒到一起，在晚上溜达消食（两个人新增的打磨时间的项目）的时候，说给连里唯二留下的战斗人员陈嘉慕听
　　高城这人，工作中很严谨，可是说起自己的事情，思维总是有些跳脱，常常上半句还在描绘自己的性格特征，下半句已经跑到他对袁朗以及老a的看法上了
　　多亏陈嘉慕是一个很有耐心的倾听者，不仅跟得上他的思路，有时候还能就事论事，说上一两句自己的想法
　　高城很开心，他发现，有个人倾诉，每天的压力都变小了，对于七连的事情他心里虽然依旧有个疙瘩在，但是经过陈嘉慕时不时的开导，似乎也不再那么难过了，对于饭后一小时的散步时间，他是越来越期待了
　　转眼间就到了七连整编后的第一个休息日，一场春雨悄然降临，陈嘉慕待在寝室里，回复完最后一封来自前七连士兵伍六一的邮件，抽出小乖屁股底下的扫地机器人，准备进行每日一次的寝室楼公共区域打扫活动
　　陈嘉慕刚走到一楼把机器人放下，高城就浑身湿漉漉地从外面跑回了
　　“赶紧，刚打回来的早饭，还热乎。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“下雨天你怎么不打个伞？！赶快回屋擦擦，别再感冒了。”
　　陈嘉慕接过高城手里的保温饭盒，从背后推了他一下，意思是让他赶紧上楼换衣服去，高城也干脆，大跨步上了三楼，回屋收拾自己去了
　　设定好清扫程序，陈嘉慕拎着饭盒慢悠悠地往回走，到了寝室门口的时候，发现高城屋的门敞开着，敲了两下，就走进去了
　　坐在沙发上，陈嘉慕把饭盒打开，除了小菜其它全是肉食，十分典型的陈嘉慕式早餐
　　夹起小巧可爱的红烧肉圆子，这熟悉的味道一定是洪班长亲自掌勺的，陈嘉慕吃地一脸陶醉，那模样让换好衣服出来的高城见了，忍不住地冲她翻了个白眼
　　“我看啊，敌人要是拿个猪肘子引诱你，比拿子弹突突你实际。”
　　“猪肘子有点腻，吃多了不行，要是酱牛肉我还可以勉强考虑一下。”
　　“你可拉倒吧，上次出去那一盘蒜泥猪肘几乎都进你肚子里去了，怎么没见你腻？！”
　　“特殊情况特殊对待好嘛？！自己人给的肘子，那叫香不叫腻。”
　　喝下最后一口小米粥，陈嘉慕起身去刷饭盒，哗啦啦的水声引起了高城的注意
　　“你小点水流，注意节约。”
　　“是，遵命。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“赶紧赶紧，今天这篮球是不能打了，你刷完了就跟我下会棋。”
　　“连队我还没扫完呢！”
　　“一天不扫脏不到哪去，别磨叽了，我都摆好了。”
　　见逃不过了，陈嘉慕硬着头皮跟高城下起了象棋，这一下，就是一个半小时，最终高城以七比二的好成绩，完美碾压对棋艺完全不感兴趣的陈嘉慕同志
　　“下次我得弄个彩头，要不然你在这心不在焉的，我赢地都不带劲了。”
　　“高城哥，你可饶了我吧，我可不像指导员那样痴迷象棋，见了棋子我都头晕。”
　　精神有些疲乏的陈嘉慕一不小心就说秃噜了嘴，这还是第一次当着高城的面说七连的人，虽然只是提了一嘴，但是看着高城突然沉默的表现，陈嘉慕真想抽自己一个大嘴巴
　　“高城哥，要不我们玩扑克吧。”
　　“嘉慕，我...”高城哑着嗓子，梗了下脖子“我哭过了，虽然至今我都不敢相信我能和你说出这四个字，但是我真的不抵触你谈七连的人讲七连的事，你不用每天小心翼翼的，我没那么想不开。”
　　低哑的声音让陈嘉慕停下了找扑克的动作，走到了高城身边，和他一起站在窗边，看着外面越下越大的雨
　　“我这没有烟，大白兔倒是有一兜，来一块？”
　　“我也有，你的那什么红豆味的，没有原味的好吃。”
　　高城说完，从裤兜里翻出一块，扒了糖纸就塞嘴里了，结果一块不顶够，又跟陈嘉慕要了一块红豆味的
　　“你说，像我们这种所谓的将门虎子，就一定要靠着父母了？！我偏不！人活一口气，有多少条路，我就走最难的那条，那才是我自己的。就像你，不也没靠家里，哪件军功不是你自己挣得。”
　　“我实习下连那天，他刚好升军长，拗不过人家，只能不情不愿地来了七连，结果这一待就是六年多...可等到我把它攥在手里了，这刚捂热，还没让它辉煌起来呢，他又让人给我拆了！”
　　“我我靠着自己打拼出成绩怎么了？！我不让团里的人知道他是我爸怎么了？！为了、就为了逼我顺着他的意思长大，把我最好的兵都分给别人了，至于这么打击我吗他？！”
　　“高城哥，深呼吸深呼吸。”
　　陈嘉慕拍着高城的后背给他顺气，看着他脸色还好，就把一直藏在心里的、几乎不算秘密的秘密说给他听
　　“趁着大家伙都不在这，我想你应该知道一件事。你说说，平时你在团里横着走，王叔惯着你，是因为你是小辈，他喜欢你，愿意宠着你，可其他人呢？！你那么多次抢人家好苗子，人其他连长还不跟你计较，真的只是因为咱七连实力最强，你带兵最厉害吗？！”
　　“你什么意思？！”
　　“这还不明显吗？！你，高城，将门虎子，高军长的亲儿子，全团都知道，只是你自己认为这是个秘密。”
　　“你你你...不，不是，这，怎么可能全团都知道！？”
　　“知道很奇怪吗？就算你不说，也有人会打听啊。你也不用惊讶，当我第一次去团部开会，遇到一个不认识的尉官亲切问候我家老陈同志的时候，我就知道，我们的身份，根本不是秘密。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城听完陈嘉慕的话笑了，笑地既讽刺又自嘲，还有一些无奈
　　“呵，这么说，我像只猴子啊！对着太阳活蹦乱跳，觉得自己天天向上呢还，其实别人看我不就是发人来疯跟自己?烤⒍?嘛！可笑，真可笑。”
　　“高城哥，如果你是猴子，我相信很多人愿意变成你这样的猴子。”
　　“可不是嘛，军长家的猴子猴孙，多好。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　陈嘉慕看着低下头用食指扣窗台缝的高城，这样的低迷状态真的很不适合他，于是伸出手，像哄小乖一样，捧起了高城的脑袋，让他看着自己真诚的眼睛
　　“你听好啊，我只说这一次。”
　　“你，高城，是我们的连长，是和我们一起疯一起闹，一起训练一起进步一起成长的人。就算你是只猴子，那也是孙悟空那样的，我们就是你手底下的小猴子。”
　　“你有学识、有能力，让七连的战斗力全团第一，所以我们牛我们横，我们在一起共同面对外界的压力...这些全部都是因为你的正确决策，因为有你在，我们才能拧成一股劲，这跟你是不是将门虎子没有一丁点关系。”
　　“你赤诚热血，敢想敢干，从不拖泥带水，虽然嘴上总是说些嫌弃的话，可打心眼里关心自己人的也是你，只要是和你以心相交的人，都会很喜欢跟你在一起。”
　　“从我们第一次见面到现在，九年的时间，我知道，那些加持在你身上的光环，你从来都是不屑一顾的，可是那些东西本来就是客观存在的，你甩不掉也丢不尽，唯一能做的就是面对他。你高城天不怕地不怕，还会怕人知道你的身份吗？！”
　　“当然不！”
　　被夸奖了一通的高城虽然有点不好意思，但是自己可是个硬骨头，哪能被这点小事绊住脚
　　“这不就结了！某军长的某儿子？！你就是了能怎么地？！你高城的带兵能力有目共睹，人品更是没话说，以后你要是再为这种小事纠结，别怪我使用暴力啊。”
　　耳朵红的像番茄，陈嘉慕的一番话如同一剂强心针，让高城慢慢找回了些往日的自信，高军长对他的影响好像没有以前那么大了，他想，他以后应该可以更坦然的面对“将门虎子”这四个字了
　　陈嘉慕看着高城那略微肉嘟嘟的脸颊，一时手痒没忍住诱惑，顺手捏了两下，完事还揉了揉，在高城傻掉的表情中，转身就跑走了百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“你你你，你跑什么玩你跑，我让你跑跑一万米明天。”
　　也许是意识到自己终于将魔爪伸向高城这件事有些羞耻，陈嘉慕一整天都在“打扫”连队，那种满世界乱跑地“打扫”，高城就是想抓人也抓不到，因为根本就不知道她藏在哪，陈腹黑的隐匿技术真的是越来越让人难以捉摸了
　　第二天一早，暖锋过境之后的空气是那么的清新，刚跑完一万米的陈嘉慕觉得，如果忽略某个站在操场边拿着秒表的高傲娇，此时此刻的自己会更自在
　　陈嘉慕已经充分意识到了，不仅老虎屁股摸不得，就连大猫的“胡须”也不是说捏就能让你捏的
　　这不，换好衣服出来吃饭，站在六连的食堂前，当着那么多人的面，高连长同志又想出了个特别棒的主意，那就是让陈嘉慕充分发挥她唱歌一级棒的优点，今天的餐前歌，将由她来作主唱
　　两个人的队列里，高城突然向前一步站到了台阶上，面对着陈嘉慕，端起双手，摆出要指挥的架势，冲着懵逼的陈嘉慕挤挤眼，大声念叨着“有一个道理不用讲，唱”，之后就摆起了胳膊
　　为了不让自己更丢人，也为了满足某个有点小腹黑倾向的大老虎，陈嘉慕“心甘情愿”地大声唱着七连的连歌，即使六连连长来拉人，她依然唱着，只要高城不停，她就不停
　　结果就是，那顿早饭，陈嘉慕吃地比平时更快，吃完了也不等高城，自己一个人飞速地从六连食堂消失，连洪班长偷偷塞给她的牛肉干都忘了拿
　　等高城一脸笑意拎着一袋子牛肉干回来的时候，陈嘉慕正拿着牛皮纸档案袋站在一楼大厅，高城的脸色瞬间就变得有些严肃
　　“这次又是谁？”
　　“恭喜你了少校同志，当副营长了，相信很快就能转正，加油哈。”
　　“我的？”高城接过档案袋，一把撕开了封口“这怎么，不可能只留下你看物资啊。”
　　“不奇怪，我主动申请的嘛。”
　　“你脑子让门夹了你？”
　　“你先别急，你听我说...”
　　“说什么你说，就留你自己守着这么大的地方，再遇上打雷天你怎么办你？”
　　“高城哥！”
　　陈嘉慕扶住高城的肩膀，可人家就是不看她，没办法，只能再次对高老虎使用小乖式捧脑袋杀
　　“冷静点，你听我说。我的心理状态恢复了，不可能一直待在乙类部队，等连里的物资都搬走了，最多再有两个月，我也要离开了，再说，我早就不怕打雷了，海上打雷那么吓人我都没事，真的，你得允许我长大不是。”
　　“少贫啊，说正事呢！”高城伸手把陈嘉慕的爪子拿下来“听你的意思，要调回陆战？”
　　“不不不，我已经决定了，一辈子都穿着这身小绿皮，不换了。”
　　“那你要去哪？”
　　“嗯...说了你别生气啊。”
　　“生什么气我生气，你赶紧的。”
　　“老a。”
　　“老a？！！！”
　　陈嘉慕见高城的眼睛瞪地贼大，心里一咯噔，糟了，不会是要收拾她吧！？
　　“说好不生气的，不能反悔啊。”
　　“高城哥，真生气了？你别不说话啊，你这样有点吓人。”
　　“要不我不去老a了，去另一头的狼牙也...”
　　“去什么狼牙，老a还装不下你啊！”
　　高城想着，老a好歹在自家boss手里，想知道什么消息总比跟陈叔打听来的方便
　　“行了，知道你有理想，去了老a保护好自己，有什么事不能解决，还有我们在呢，你要是再躲起来，捶你别嚷嚷啊。”
　　“放心放心，我有数。明天早上你就要上任了，回去收拾东西吧，我也得去训练小乖了。”
　　第二天一大早，高城不让人送，吃完早饭直接开车走了，陈嘉慕站在走廊的窗户边，一直到车子消失了，她才返回寝室，从今天开始，除了小乖和门卫小张，真的只有她自己了，这栋楼还真是有点大呢
　　没有时间让陈嘉慕感叹多久，团里其他连队的人陆续过来领物资，一个人忙忙碌碌的配合大家的工作，一转眼就到了惊蛰这天
　　又是一个阴雨天，陈嘉慕收到高城的邀请，要去师部直属的装甲侦察营，也就是高城的新地盘“玩耍”
　　与其说是玩耍，不如说是老七连的人一起聚会，因为伍六一他们也都在
　　而事先并不知道大家都来了的陈嘉慕，打着伞下车去牵小乖的时候突然感觉身后有人猫过来，出于本能，快速转身，飞起一脚就踹，却发现往后急退的人是甘小宁，陈嘉慕赶忙收势，可小乖就在她身后，怕踢到自己的大宝贝，陈嘉慕只能扭着身子换个方向，结果用力太猛，闪了她的腰
　　“甘小宁，赶紧过来。”
　　“怎么了怎么了。”
　　“我腰闪了，腰闪了。”
　　“真的假的！”
　　“行了，你别过来了，我自己来。”
　　缓过劲的陈嘉慕试着转了转腰，感觉不那么疼了，就往前走了一步，却差点被小乖的牵引绳绊倒，陈嘉慕赶紧扶住了车门，结果又闪了一下腰，她直接就跪地上了...陈嘉慕觉得今天她有点倒霉
　　甘小宁和躲在边上的伍六一他们见了这个架势，知道陈嘉慕不是和他们说着玩，急冲冲地跑过来，许三多先把小乖牵到一边，因为成才的医学知识最丰富，就由他试着给陈嘉慕看看
　　“嘉慕，你能自己站起来吗？”
　　“等等会，我缓缓，你们别围在这，不行不行，太丢人了...”
　　“下着雨呢，我们在这还能给你挡着。”
　　“不用不用，赶紧散开，人家地盘上，快没脸见人了。”
　　在几个人犹豫着要不要起开的时候，高城过来了
　　“干什么呢在这，淋雨找乐子呢？！”
　　“连长，啊不副营长。”
　　“得得得，叫连长吧，听着顺耳，嘉慕这是怎么了？”
　　“报告连长，闪腰了。”
　　看着跪在地上半趴着的人，高城蹲下身，伸出了手，架在陈嘉慕身侧
　　“你能动吗？能的话试着站起来，我送你去医务室。”
　　顺着高城的手劲慢慢站起来，陈嘉慕试着向前走两步，觉着还行，就是腰眼附近一阵酸疼，谁知坐上车以后，腰更疼了不说，腿间突如其来的一股温热液体，让陈嘉慕急地直想撞墙——这该死的促排卵药，严重打乱了她的生理期，靠凸(｀0)凸
　　得亏天冷穿的多，第一天量又少，跟小护士要了片姨妈巾，忍者腰疼解决了个人问题，这才去看了医生
　　晃荡到诊室，陈嘉慕抬头想跟医生打个招呼，没想到，这大夫也是个熟人百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　听完杨大夫的长篇大论，最后得了个卧床休养三天的医嘱，玩耍也不能继续了，被高城直接送到六连的医务室，小乖也让人暂扣下了...躺在病床上的陈嘉慕觉得，以后出门，她应该先看下老黄历
　　有漂亮小护士的照顾，陈嘉慕就让高城先回去了，病房里瞬间清净下来，无事可做的陈嘉慕开始犯困，想到睡着了腰疼就不这么明显了，陈嘉慕十分好心情地去见周公了
　　睡着睡着，陈嘉慕那敏锐的第六感就察觉到她的屋里有人，以为是护士来送晚餐，陈嘉慕迷迷糊糊地睁开眼，结果被坐在自己床边一脸笑意啃着苹果的袁朗惊到了，瞬间睡意全无

　　☆、磨砺是一种成长（一）

　　随着702团钢七连的整编重组，本军区所有试点已经全部整改完成，不再有联合对抗演习，老a基地的一众新老南瓜们也恢复了往日频繁出任务的日子
　　龙头节这天，袁朗带着三中队制伏了一伙持枪抢劫银行的亡命之徒，刚从运输机下来，就被铁路传唤到了办公室
　　铁路见自己最得力的手下有些疲惫，言简意赅地向袁朗说明了叫他过来的目的
　　一是高军长为了进一步提升老a的实力，决定派出看人神准的铁路，上空军、陆战队那挖人去，袁朗需要辅助副大队长完成日常工作；二是夏季选拔计划由三中队负责，要提前做好准备，不能再让狼牙那群抢人上瘾的家伙截胡了；三是陈嘉慕现在一个人守着七连，铁路让袁朗找时间，赶紧去把人挖过来
　　回到宿舍，袁朗一边冲澡一边感叹自己的清闲日子一去不复返，协助副大队长的工作还好说，除了每个月多写一篇报告，平日里操心下任务分配问题，基本没什么难度，陈嘉慕那边就更不用说了，大半个身子都在老a这了，等她处理好家里的事情，这颗完美南瓜就能在自己的地里生根了
　　最让袁朗头疼的，是夏季选拔的事情，选拔不难，难地是选拔上来之后为期三个月的训练
　　以往，老a在训练过程中绝对会遵守“a死人不偿命”原则，最后的考核也大多是在模拟战场中进行，每次吸纳进来的小南瓜，在最后得知真相的时候，总会胖揍老南瓜一顿，次数多了，袁朗也会反思，以所谓的善意谎言来检验新人们日否值得老a信任的方法，是不是真的需要改进【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　因为就算是他本人，虽然在日后执行任务的时候慢慢理解了当初铁路的做法，可每每想起当时被骗的像个小傻子似的，袁朗这心里边总还是有那么一点点的伐开心
　　既然这次的训练让三中队负责，袁朗觉得自己可以尝试着用些新的方法，a人依然还是会a的，不过这最后的考核，他想他要好好改改了
　　用了一个礼拜把三个月的训练计划写完，现在只差最后的那一关袁朗还没有想好
　　半夜坐在办公室里，袁朗盯着电脑屏幕上“考核形式”四个大字，脑子里一个方案一个方案的pass，实在是想不到两全其美的办法，有些烦躁的袁朗点起烟盒里最后一只香烟，走到窗边拉开窗户，他现在需要些新鲜空气，放松一下疲惫的神经
　　冷风吹过，吐息之间袁朗觉得自己的大脑活泛了不少，他试着逆向思考，方案有了些雏形，可是他总是觉得还差点火候，因为真实的战场需要的是互相信任，他不只要为新南瓜考虑，袁朗也要对自己的队员们负责
　　思路有了，可是这具体的实行方案袁朗就是想不出来，眼瞅着要两点了，几个小时以后还要去找陈嘉慕做思想工作呢......
　　“对啊，我怎么把那个小腹黑给忘了！”
　　袁朗想到了陈嘉慕的领导能力，听说，自从她调到七连当教官，无论是通讯技术还是综合实力，七连的士兵们进步都很大，还听说，人家在自己连队搞了个突击小组，训练的有模有样，七连那几个在对抗演习中表现突出的尖兵，几乎都是小组成员
　　或许，可以找她商量商量，谁让自己队里都是些实诚的娃啊，至少和陈嘉慕比起来，三中队的瓜娃子们简直就是可爱的傻白甜
　　有了主意的袁朗收拾好桌面，赶紧跑回寝室补眠去了
　　早上七点，袁朗洗漱完毕，没有叫齐桓一起，自己一个人开车去了702团，到了七连却没见着人，跟门卫小张问清楚了陈嘉慕的去处之后，袁朗就奔着高城所在的装甲侦察营去了
　　到了地方先见到的既不是陈嘉慕也不是高城，而是伍六一他们，了解了情况之后，袁朗又开车回了702团，半路遇到个小超市，先去买了些水果，见商店门口有卖酱牛肉的，尝了一块觉得味道不错，袁朗就买了两斤，这才去了六连的医务室
　　等袁朗悄声走进病房的时候，人家陈嘉慕睡得正香，搬了个凳子坐在床边，没什么事的袁朗拿了个苹果，削好皮以后破成两半，一半放在陈嘉慕的饭盒里，另一半他自己啃了起来
　　没想到刚咬了一口苹果，躺在病床上熟睡的人就醒了，看着眼前难得露出迷糊神情的陈嘉慕，袁朗心情不错，嚼着苹果就笑出了声
　　“哟，警觉性不错，赏你半个苹果，以示奖励哈。”
　　陈嘉慕听话地从饭盒里拿出苹果，说了声谢谢，慢慢地啃了起来，直到吃完了她才意识到这种行为貌似有些不对，她不应该先问清楚袁朗此行的目的吗？！怎么半个苹果就把她收买了【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　吃人家嘴短，这还没交锋呢自己就落了下乘，陈嘉慕觉得跟袁朗比，她还真是差得不只一点
　　袁朗并不知道陈嘉慕此时的脑动，只是以为她刚睡醒，屋内的空气又闷，所以脑子还没转过劲，等了一会见她还没醒神，袁朗就帮她把被子往上拉了拉，之后走到窗边，推开了窗户
　　“袁朗，麻烦你帮我把床摇起来呗。”
　　“终于清醒了？！我还以为你要继续睡呢。”
　　陈嘉慕心里呵呵，以为她要睡觉，那你开窗干嘛？！袁朗的说话方式，还是一如既往地让她想吐槽呢！可袁朗不像高城，要是她真的吐槽了，估计会被记在小本本上吧，等她到了老a...啧啧，想想都觉得没有清闲日子过了，所以，本着继续快活下去的目的，陈嘉慕很机智的转移了话题
　　“袁朗，你也看到了，我这腰得躺三天，通讯课得等到下礼拜才行。”
　　“我就是抽空来看看你，通讯课不急，等你来老a再上也不迟。”
　　袁朗没想到七连能这么快整编，他以为怎么也要半年的时间，谁知道人高军长真的狠得下心，前后加一起不到一个月，火速把自己儿子的连队拆了，这让他之前废了半天劲才要来的通讯课，突然就变得没什么意义了
　　“那好吧，还省事了，连里的东西也快搬完了，最晚到四月中旬，我就能去你那里报道了。”
　　“你家里那边都同意了？行啊你，办事效率很高嘛。”
　　“舍不着孩子套不着狼，别提了，心累。”
　　陈嘉慕想到自己今天突如其来的大姨妈，想到四月份要做的穿刺手术，她觉得今年的最佳套路王绝对属于他们一家人
　　“别消沉嘛，想想马上就能上阵杀敌了，多刺激啊。”
　　“你真当我小孩子啊，刺激不至于吧。”
　　“先不管刺不刺激吧，我今天来找你确实有点事。”
　　反正陈嘉慕早晚都是老a的人，袁朗就把自己的想法跟她简单的说了下，陈嘉慕思考了几分钟，斟酌着说了下自己的见解
　　“你的意思是，新的考核方式既要让你们确保新伙伴值得信任，又不想伤害人家的一腔热血。可是你问我，你就不怕我的想法更‘惨无人道’吗？！”
　　“什么你们，是我们！”
　　“ok，我们，可这不重要好吗？！你得抓重点啊。”陈嘉慕的白眼翻地很隐晦，并没有被袁朗发现“我觉得吧，你要是想让新伙伴‘舒坦’，不只考核方式要改，就是训练的时候也不能再用以前那种方式了。你想啊，你最终的考核不想a人，那你最后要怎么反转你给新伙伴留下的固有印象呢？！集训的时候对人家那样的‘不可一世’，就算是假装的，可人家会愿意相信我们吗？愿意成为我们的战友吗？”
　　“这个问题我倒是没考虑到，都是我们挑人家，什么时候还要看人家乐意不乐意了。”
　　“所以说，要改就得大改，要么就干脆不改。”
　　“虽说信任这种事是相互的，可老a是特种兵，为了大局考虑，还是要先确保新人值得被我们信赖才是，如果大家心里有疙瘩，都是爷们，放开了打一架，什么恩怨都一笔勾销啦。”
　　“要我说，干脆就沿用旧的训练方式，考核也依旧，虽然这有点伤感情，但是日后相处久了，看清了大家的人品性格，不就都好了嘛，再说了，能进特种作战部队的，必须能忍常人所不能忍的，训练的时候残酷些，上了战场也能多一些生存机会。”
　　陈嘉慕想起了庄羽，要是当初集训碰到的是老a这种训练作风，或许他中途被刷下来了，他就不会牺牲了
　　“想什么呢？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“没什么。”陈嘉慕拍开晃荡在眼前的爪子，避开袁朗深邃的眼神，拿起床头柜的水杯喝了一口水“怎么样？你有决定了吗？”
　　“我还是再想想吧，或许会有两全其美的方法。”
　　“那...我也帮你再想想吧，人多力量大嘛。”
　　“说了这么半天，也到了饭点了，先不想了，我们吃饭去吧，我买了酱牛肉，味道不错，可以加个餐。”
　　“那可太好了，如果吃完饭你能扶我回趟寝室，我觉得就更美妙了。”
　　“就这点小事，走吧，先扶你去食堂。”
　　慢悠悠地走到食堂，美美地吃了一顿大餐，在袁朗的帮助下，陈嘉慕回到寝室，先把个人卫生问题解决了，又带了足量的棉条，最后给门外等着的袁朗装了一兜零食，这才在人家的帮助下返回了医务室
　　袁朗见没什么事情了，就开车回了基地，这一趟七连之行，除了了解到陈嘉慕的加入时间，考核的事情依旧没有解决，陈嘉慕说地很有道理，和他之前的想法简直一模一样，想到战场上瞬息万变的战况，袁朗又觉得老a的传统才是真正适合他们的，改了反而不美妙了...再一次进入梦乡的陈嘉慕并不知道，自己的一席话，成功地让袁朗陷入更纠结的情绪中
　　三天之后，陈嘉慕的肌肉拉伤已经全好了，从高城那接回小乖，继续着看守物资的工作，就在她以为进入老a前的这段日子将一直平淡下去的时候，办公室里的电话响起了一连串的“夺命连环call”
　　陈嘉慕拿起听筒还没说话，就被成才那句“许三多要退伍”给吓到了，许三多入伍还不到两年，之前都好好的，怎么就要退伍了？在成才极快的语速，陈嘉慕大致了解了情况，这才稍微放下了心
　　“成才，你先别急，你也知道，服役未满两年，除非极特殊的情况，退伍申请是不能提交的，再说许家大叔不是明天中午才来嘛，我明天请个假，先把许大叔接回你们连队，接下来的事情全交给我就好。”
　　陈嘉慕挂断电话以后，脑子里已经想到了一个绝妙的主意，像许百顺这样对军人这一职业有崇拜心理的人，想要哄好他，还是很容易的，而且作为一个疼爱儿子的父亲，虽说对待孩子的方式粗鲁了些，但是想要儿子一切都好的心是真的，所以，这件事还是挺好解决的
　　第二天一大早，陈嘉慕就开车出去了，到了火车站还不到十点，距离许百顺的抵达时间还有两个小时
　　穿着军装又不好随意走动，陈嘉慕只能坐在车里刷手机，她把大年初一出去玩的几个人都拉到了一个群里，知道这个时间段大家都在训练，陈嘉慕随手拍了张自拍，用刚下好的p图软件给自己画地跟如花一样，忍着笑发到了群里
　　陈嘉慕看着手机上的搞怪自拍，越看越觉得好笑，于是就把这张可以辟邪的自拍照发给了所有的微信好友，完事又重新拍了张自拍，继续p她的图
　　玩的不亦乐乎的时候，手机叮的一声，来了条微信，陈嘉慕点开，发现回复她的并不是家里人，而是一天到晚忙地脚不沾地的吴哲
　　陈嘉慕看着吴哲发来的吐血表情包，又发给他一张自己刚刚p的新图，一个骑着皮皮虾的美少女战士，脸依旧是陈嘉慕倾情加工过的如花脸
　　没想到一分钟之后，陈嘉慕收到了来自吴哲的视频通话邀请
　　“hi~学弟，好久不见啊，我这4g网的网速还不错吧，你看，都不卡。”说完，陈嘉慕还左右摇摆了好几下，以此证明自己的网速特别溜“不过你跟我视频，被纠察发现的话会让你写检查的吧。”
　　“学姐同志放心，这里是小生的秘密基地，纠察一般不会出现。”被陈嘉慕晃得有点眼晕的吴哲，此时正坐在一块大石头墩上，不时传来的海浪声表明，他此刻正在海边“话说回来，见你一面还真不容易，多亏我揣着信号加强器，要不然你哪能看到我这张俊朗的脸啊。”
　　“吴哲啊，你是不是训练训傻了，我只看到了一个小黑炭在我眼前啊。”
　　“你...平常心平常心，你以为谁都跟你似的怎么晒都晒不黑啊，我这脸色还好，你是没见我那兄弟，那才是真的...”
　　吴哲的话没说完就被一个陌生的男声打断，陈嘉慕看着屏幕上突然出现的陌生脸孔，一张和包拯有的一拼的黑脸，突然就觉得吴学弟可能要被收拾了
　　“hello，我是吴哲的好哥们，我叫周瑜，很高兴认识你哈，之前总听这小子念叨你，没想到弟妹真的是个大美女啊。”
　　“噗呵，首先我也很高兴认识你，然后呢，谢谢你的夸奖，还有，我和吴哲是很要好的朋友，就像你和他...”
　　“嘉慕，你别理他，他就爱跟人开玩笑。”吴哲重新夺回手机的掌控权，他都煮两年青蛙了，要是让陈嘉慕感觉到不自在那不就白费自己的心思了嘛“说正事要紧，下个月你过生日，而且你现在也康复了，所以我准备送你个大礼。”
　　“哎呀，哪能让您破费啊，这多不好意思。”
　　“德行！快别忍着了，想笑就笑呗。”见陈嘉慕笑了，吴哲也跟着笑了“你就不问问我，要送你什么？！”
　　“哦，那你要送我什么？！”
　　“暂时保密。”
　　“切，我就知道。”陈嘉慕看了眼时间，发现已经十二点了“吴哲啊，你不饿吗？再不去吃饭，饭点就过了。”
　　“没事，你过年寄的那些吃的我还有一大堆，饿不着。”
　　“可是怎么办呢？！我要去接人了，恐怕不能继续和你聊天了，如果晚上你有时间，我觉得我们可以煲个电话粥。”
　　“那就晚上吧，我给你打电话。”
　　“ok，拜~”
　　挂断视频通话，陈嘉慕对着镜子整理了下着装，推门下车，快步向着接站口走去
　　一路走来吸引了很多目光，发现有人拍照，陈嘉慕会把脸挡住，到了接车大厅，等了没有五分钟，就看见许百顺穿着老式西装背着个超级大的编织袋从楼梯上下来
　　“许大伯，您好。”陈嘉慕抬手敬了个礼，拦下了四处乱转急于找人的许百顺“还记得我吗？当时家访的时候见过一面。”
　　“啊，女首长，记得记得，怎么会忘了呢！我来看那个龟儿子，咋不见他来呢？”
　　“马上要大比武了，三多是尖子，他得忙着准备，好给连队争荣誉啊。”
　　果然，如陈嘉慕所料，听完她的话，许百顺直接大笑出声，嘴上却是说着谦虚的话，什么他家龟儿子不行，还得继续努力，什么能让领导们信任，是他们家的荣幸...巴拉巴拉一大堆，陈嘉慕不仅不拦着他，一路上还在旁边不停地说许三多的优点，还有意提了几句上级很看好许三多，他以后在军队的发展会很好...总之，就是给许百顺一个心理暗示，那就是他家儿子在军队里过的好，过的非常好，而且还有很好的发展空间
　　陈嘉慕能感觉到，许百顺这次来除了是因为想念他家“龟儿子”，更多的是想确认孩子在部队里一切都好，想到之前成才的话，她觉得大家有点过度紧张了，许百顺说的退伍可能只是情急之下的一种说辞而已，等让他见到许三多现在的状态和实力，老爷子一放心，事情就都解决了                        
作者有话要说：　　我想陈嘉慕以前是特种兵
所以进入老a不用再参加选拔[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
这样就不会占名额了
去老a之后
会有系统的训练让她跟队友磨合
换句话说
陈嘉慕应该属于“空降”人员
就是所谓的“关系户”

　　☆、磨砺是一种成长（二）

　　在陈嘉慕去接徐老爹的时候，b团机步一连的训练场场边，伍六一他们正在给许三多做思想工作
　　至于原因，大概就是许三多这么多年被许百顺踹怕了，即使他现在很厉害，可他依然对自己的老爹有一种畏惧感，整个人被这种情绪影响，在训练的时候总出差错，这要是见了面，唯唯诺诺的表现，让他爹看了得多失望啊
　　几个人轮番的劝说，还是不见起色，急得伍六一都想和许三多打一架了，最后还是成才有办法，把陈嘉慕搬出来，跟自己发小说，要是他不在自个老爹面前硬气起来，他的偶像就会没有面子，平日里受了人家那么多照顾，他就这样回报陈嘉慕？！
　　最后总结概括的时候，成才表示，这样的许三多让大家很失望，他这么做也会让陈嘉慕很失望，说完之后和身边的几个人使了眼色，假装失望地叹气，不再开导许三多，大家一起转身走了
　　眼瞅着走了快五十米了，坐在地上的人还没有反应，众人无奈，大家都认为激将法也不顶用，就在心里盘算起新的安慰方法，可还没等他们走回来，被留在原地的许三多却突然站起来，大喊了声“我不会给嘉慕丢人的”就跑走了
　　伍六一他们你看看我，我看看你，都被许三多整的这一出弄得有点莫名其妙，不过，听那话的意思，应该是安慰成功了吧，几个人赶紧抬步追了上去，这训练还没结束呢，待会还要集合的啊
　　......
　　另一头，陈嘉慕一路猛踩油门，那速度简直快要飞起来了，得亏大中午的车少，座驾套的又是军车车牌，要不然，准得被人拦下来
　　赶在下午一点半前到了b团驻地，在卫兵那里帮着许百顺登好记，陈嘉慕一脚油门，直奔机步一连门口
　　前一晚已经跟机步一连的连长打过招呼，所以等陈嘉慕把车停稳带着许百顺往连队走的时候，许三多一个箭步就冲上来了，一边呲着大白牙和陈嘉慕打招呼，一边接过自己老爹手里的东西
　　“哎呀我滴儿啊，黑了，瘦了，也结实了。”
　　许百顺看着眼前好像换了个人似的许三多，个头虽然没怎么长，但是刚才跑过来的那个气势很足，顶天立地的，终于像个男子汉了，徐老爹既高兴又为儿子的成长感到自豪，想着他家老伴临终时的嘱托，眼角竟然有些湿意【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“三儿啊，好啊，有出息了，你给家里争光了，给你娘长脸了，好啊。”
　　“爹，你咋了，你咋还哭了？”
　　“咦，这不是哭，这是笑啊，好儿子，你是爹的好儿子啊。”
　　许三多被许百顺又哭又笑的反应弄得有些摸不着头脑，不过听他爹的话，应该是夸奖他的吧，于是乎，大白牙露的越来越多，傻乎乎地站在一边，陪着许百顺在那干站着
　　“许大伯，您这还没吃饭呢，我们先把东西放下，去吃点东西，边说边聊，您看怎么样。”
　　陈嘉慕说完递了个眼神给许三多，让他赶紧哄哄自己的爹
　　“爹你还没吃饭啊，那可不行，现在食堂没东西了，不过我那有吃的，你先垫吧两口，晚上我带你去吃好吃的。”
　　“哟，龟儿子还知道心疼你爹我了，那成吧，三儿啊，你带路，总不好让人家首长带路吧。”
　　许三多领着陈嘉慕和许百顺先去了会客室，因为编织袋里都是给他带的东西，所以许三多先让陈嘉慕他们在那等着，自己飞快地跑回宿舍放下东西，拿起昨晚买好的面包牛奶火腿肠，又快速地返回了会客室
　　心情不错地吃了顿简餐，陈嘉慕提出要带许百顺去部队里转转，用眼神制止了许三多想要说些什么的行为，三人一车，快速开出了b团驻地，向着702团进发
　　陈嘉慕昨天下午的时候向团里申请了单人战车试驾练习，在遵守保密条例的情况下，可以让许百顺亲自体验一下自己儿子开的战车，之后再带他去看许三多的打靶训练，相信许老爹会更骄傲，到时候让许三多表明下自己想要留在部队的决心，“退伍”的事估计就不会再说了
　　很快，三个人就到了地方，陈嘉慕递给许三多一张盖了戳的申请表，让他先去把战车开到534高地，她带着许老爹继续往训练场开，在车里又强调了一遍保密协议的事情，再次得到许百顺的保证，陈嘉慕这才关闭了手机的录音机
　　下了车，许百顺看着尘土飞扬的训练场上，一辆绿色迷彩装甲车从远处驶来，轰隆隆的响声震的他耳朵嗡嗡响，直到它停在自己两米之外的空地上，见到许三多从车上跳下来，许百顺才反应过来，这个大家伙是自己儿子开的
　　看着许百顺的反应，陈嘉慕心里有数，这04式两栖步兵战车那可真不是盖的啊
　　“许大伯，上来感受一下吧，三多开的战车特别稳。”
　　陈嘉慕率先蹬车，拉着许百顺上来，给他绑好安全带，对着通讯器喊了声许三多
　　“许三多，往490方向开，过河以后再返回，之后我们还要去靶场，所以要全速冲击，明白吗？”
　　“是，明白。”
　　许百顺坐在车里，透过?t望口，观察着外面的风景，当装甲车入水的那一刻，他差点叫出声，身边的陈嘉慕宽慰了他几句，等一切结束，归还战车之后，许老爹激动的心情依然没有平复，待看到自己的儿子拿着狙/击/枪一打一个准的自信模样，他这心跳简直要飙到一百八了
　　“爹，咋样，满意不？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“满意，天大的满意啊。儿啊，你是真的有出息了。”
　　许三多听到自家老爹的夸奖，心里边最后那一点胆怯也不见了，呲着牙笑地一脸傻样，陈嘉慕在旁边看着干着急，这个傻孩子，还不赶紧趁热打铁，说出自己的理想和抱负，杵在那干笑有什么用啊
　　“咳，三多啊，今天这体验也挺丰富的啦，许大伯也累了，要不找个地方坐下让你们好好唠唠，等吃完了晚饭，我也好给你们送回去啊。”
　　见陈嘉慕猛给自己使眼色，学精了些的许三多想到上午成才他们说的话，立刻会意，和陈嘉慕来到七连的会客室
　　刚坐下还没说上两句话，陈嘉慕就找借口离开了，表明心迹这种事，有个外人在总归是不好，可她也没闲着，跑到六连的炊事班，找到了洪班长，请人家帮忙烧几个拿手菜，晚上好招待一下许三多他爹
　　等陈嘉慕拎着几个饭盒返回七连会客室的时候，父子两个人似乎都哭过，尤其是许三多，那眼睛跟个兔子似的，见她来了，对着她点了点头，陈嘉慕知道，事情已经解决了
　　假装自己什么都不知道的样子，陈嘉慕亲自摆了碗筷，招呼大家一起用餐，热闹闹地吃过晚饭之后，也不再多留许三多父子，直接送他们回了b团
　　至于许百顺剩下几日的招待问题，陈嘉慕表示，她已经替他找好了住处，就在b团驻地外的招待所，像吃饭、出行等其他问题，就要许三多自己去操心了
　　再次回到连队，已经七点多了
　　陈嘉慕这一天来回奔波，倒是有些累了，回寝室和小乖玩了一会就洗漱去了，等她躺到床上准备睡觉的时候，手机突然响起来电铃声，看着吴哲的头像，陈嘉慕这才想起，中午的时候跟人家说过，晚上要煲电话粥的事情
　　“喂，吴哲。”
　　“嘉慕，你睡了？”
　　“还没，不过熄灯了都，你那边没有关系吗？”
　　“没事，作为一个热爱工作的副营长，‘挑灯夜战’还是很正常的。”
　　“好吧，为了鼓励你更加勤勉的工作，我决定，让小乖为你献唱一首歌，你听好哈。”
　　陈嘉慕拿了块小饼干走到小乖身边，对着它做了个唱歌的手势
　　吴哲那边等了几秒钟，听筒里传来了清晰的狗叫声，说是叫声，更像是哼哼，仔细分辨，竟然还有音调，逗得吴哲差点放声大笑
　　“怎么样？小乖给力吧。”
　　“给力给力，佩服佩服。”吴哲想起自己要说的正事，忙转移了话题“嘉慕啊，你这心里边不犯毛病了，要不要回陆战啊，这样我们就能‘双剑合璧’了，到时候电子营肯定打遍全区无敌手啊。”
　　“吴哲，你什么时候也干挖墙角的活计了？！”
　　“不是不是，我就是提个意见，回不回来不还是得看你自己嘛。”
　　陈嘉慕听着电话那头小心翼翼的语调，想到自从两年前告白那件事之后，两个人虽然恢复了best friend相处模式，可吴哲总是会担心她误会，说不上两句话他就会解释一下自己的真实意图，陈嘉慕都替他累
　　“吴哲啊，其实和我说话你不用这么小心的，以前的事都过去了，过去了就是pass掉了嘛。”
　　“嘉慕啊，如果我说我自己那关还没pass掉，你还会和我做朋友吗？”
　　“当然会啊，我们...哈？你没没pass掉...吴哲你...”
　　“对，我还是很喜欢你，我想追求你。”
　　“......”
　　也许是情人节那天受到了来自周瑜和他媳妇的伤害，吴哲在打电话前把自己关在办公室里反思他这两年来的追人方式，他发现“温水煮青蛙”好像永远只能让陈嘉慕成为他的女性朋友，可他心里边最想的，是陈嘉慕做他的女朋友啊
　　单身狗在夜里总是容易冲动，所以，吴哲没有压制住内心的渴望，就这样，在陈嘉慕毫无防备的情况下，又一次表白了，还是那种很直白、很爷们的表白
　　两分钟之后，陈嘉慕依然保持沉默的状态，吴哲有点慌，他不知道是不是又要把人吓跑了，可听着电话那头的呼吸声，吴哲发现他竟然一点也不后悔今天的表白
　　“嘉慕，你要是喜欢我，我们就试着处处，要是你不喜欢我，那我就要追你了啊。你也知道我，出格的事我坚决不会做，我可以向你保证，我的追求不会让你产生任何困扰，无论是生活上还是工作上，所以，你能给个话不？”
　　“吴哲，我...我跟你说实话，虽然我总说我爸妈虐狗、我姥姥姥爷虐狗，虽然我的确是一只单身狗，可我真的，我真的没有考虑过谈恋爱的事情，我也不知道是哪根筋不对，对你、对很多优秀的男性朋友，包括女性朋友，我都没有书上写的那种悸动的感觉...我不想伤害你吴哲，你的追求很有可能‘竹篮打水一场空’，你明白我的意思吗？”
　　“我明白，可是不去打水的话，总感觉自己会不甘心，嘉慕，你可能是没开窍，都说‘烈女怕缠郎’，我想试试，我们试试吧。”
　　“吴哲，你怎么这么执着啊...”
　　“我要是不执着，你可能就成别人的媳妇了，到时候我不得哭死啊。”
　　“好吧好吧，不过先说好啊，万一，我是说万一，我一辈子不开窍，你可别吊死在我这棵歪脖子树上啊，还有，如果因为你追不到我你就要跟我绝交，就算天涯海角，我也会追着你打的，你可要想好哈吴哲，我不开玩笑。”
　　“我觉得我等这一天已经等了很久了，你放心，小生研读过追女十八式，我就不信我追不到你。”
　　“呵呵，太自信恐怕不太好啊少年，还有，我要离开七连去特种部队了，新地址等我得到许可就告诉你哈。”
　　“你这行动力也太快了吧，我还以为我们能并肩作战了呢...”
　　“别消沉嘛少年，现在联络也方便。”
　　“那你执行任务的时候注意点哈，你有‘前科’，之前都承诺过了，有事直说，要是还想瞒着，你看我怎么收拾你。”
　　“哟哟哟，在陆战呆两年就是不一样哈，还威胁我，啧啧，我得离你远点，好怕怕啊。”
　　“德行！好了，我们这都说明白了，我也舒坦了，快十二点了，早点休息吧，晚安了美少女。”
　　“你也早点休息大忙人，身体可是革命的本钱，吴哲同志，努力哈。”
　　怕吴哲继续??嗦，陈嘉慕说完就挂断了电话，躺回自己的小床，脑子里一遍遍回放着吴哲告白之后的对话，她觉得自己应该是秀逗了，竟然就这么答应了
　　“哎呀，不管了，睡觉。”
　　陈嘉慕睡着前想着，如果吴哲的追求真的能让她有心动的感觉，那她立马就和他在一起，扯证结芬也不是不可以...（少女，你这很不冷静啊...）
　　对于心大的陈嘉慕来说，吴哲要追求她的事，经过一晚上的思考之后，似乎也不是什么大事了，反正都做了约定，两个人都不会有什么损失，也不用太纠结不是吗
　　时间过的很快，七连的物资该搬的都搬完了，陈嘉慕现在有一个更棘手的事情要做
　　因为她要在四月份取卵，陈嘉慕得在一个月内天天打促排卵的针，不能做太剧烈的运动，不能吃刺激性的食物，不能喝含咖/啡/因的饮料...总之每天过的都很难受就是了，陈嘉慕觉得她现在很烦躁又容易炸毛，多半跟这针有关系
　　为了控制好自己的情绪，空闲下来的时间，陈嘉慕都在帮着袁朗想新的训练方案，然而，她越想越觉得自己的心态有些不对，为什么计划总是向着奇怪的方向发展呢？她什么时候变的这么腹黑了？！这要是继续发展下去，新伙伴们会很可怜的吧，是吧...
　　陈嘉慕很纠结，可是也没让她纠结多久，这师部一年一度的大比武又要开始了
　　作为留守在七连的最后一名战斗人员，陈嘉慕被王庆瑞邀请，成为格斗比赛的总裁判之一，这意味着，半天的格斗比赛，她得从开始一直待到结束
　　这对于最近有些暴躁的陈嘉慕来说，是一件很苦逼的差事，一想到她既不能上场“大杀四方”，还得到处盯着，看别人比赛，陈嘉慕觉得这简直是要急死她啊
　　可无论苦逼与否，该来的还是得来，于是，在一个风和日丽的早上，为期三天的师部大比武，正式开始了
　　格斗比赛在第二天，所以陈嘉慕现在很清闲，见没人管她，陈嘉慕悄咪咪地跑到了师侦营所在的看台，收敛了自己的全部气息，慢慢地靠近站在场边、盯着场内越障比赛的男少校
　　“猜猜我是谁~”
　　“别闹别闹，这么多人在呢。”高城拍开陈嘉慕的爪子，把她拽到看台最后边“你这马上要去老a了，怎么还没个正形。”
　　“我挺有正形的，就是好长时间没见你了，和你闹着玩嘛。”
　　“你可得了，去老a以后你得注意点你。”高城帮陈嘉慕把有点歪的肩章整理好，顺手拍掉了挂在她袖子上的一片迎春花“怎么样？一个人看连队，有什么感想没有。”
　　“还好吧，有小乖陪着，实在想找人说话可以去门岗，小张的陕北话我都学的差不多了，厉害吧。”
　　“嚯，外语学的差不多了开始攻克我们祖国各地的方言了，这个爱好我看不错啊。”
　　“是挺不错的，方言说的好，以后要是有卧底任务，也是一大助力。”
　　陈嘉慕不曾想，自己的随口一说，竟然让高城沉默了几秒钟，看着他不太明朗的面色，陈嘉慕很自然地挑起了别的话头
　　“高城哥，你说我要是离开七连了，史今哥怎么办？要是一直不告诉他，等他回来，除了他的调令还压在团部，其它的就什么都没有了。”
　　“史今的事都交给我，反正他要调过来给我当排长，到时候再安慰他也一样。”
　　“还是觉得提前跟他说一声比较好，不过作为我们的连长大人，还是你说了算，这件事交给你了哈，我就不操心了。”
　　“本来就不用你操心，回去以后好好准备，去老a以后快点适应，别给我丢人啊。”
　　“高城哥，我现在好开心，没想到离开了你的傲娇，我才知道，我是多么需要它。”
　　“傲傲什么娇傲娇，你赶紧回看台上去吧，别耽误我看比赛。”
　　高城说完，轻轻推开搞怪的陈嘉慕回到了自己的座位上，之后就不再理她了
　　被嫌弃了的陈嘉慕也不在意，她又溜到b团机步一连看望她的好朋友去了，顺道和机步二连的郝运他们聊聊训练时遇到的新问题...就这样东跑跑西颠颠，陈嘉慕用了一天的时间，和所有老七连的人碰了面，她觉得这一天过得很充实，用许三多的话来说就是，这一天，她过得特有意义

　　☆、老a你跟我想象中的很不一样（一）

　　格斗比赛这天，陈嘉慕站在场边，不时沿着格斗场巡视，今年的新面孔不多，碰到好苗子她就停下来看一看，等到人家比赛结束，陈嘉慕还会跟大家交流一下格斗经验，似乎当总裁判也没那么难熬了
　　很快到了前五名的角逐比赛，陈嘉慕看着场中熟悉到不能再熟悉的五个人，心里边可欣慰了，虽然和七连的人相处不到两年，但是感情的事又不能单纯的用时间来衡量，她是真的觉得，高城带出来的兵，性格或多或少都有点像他，所以七连的人于她来说，不只是朋友，更像是可以互相体谅的家人
　　在陈嘉慕陷入思绪的时候，伍六一抓住了成才的胳膊，一个过肩摔把成花花同志甩到了场外，另一边许三多也打倒了郝运和小六，奔着伍六一就来了
　　和伍六一这样的力量型选手相比，小巧的许三多更加灵活，两个人谁也不让谁，实打实的较量着，往往伍六一的拳头还没打实，许三多就灵巧地躲开了，而许三多的力量稍弱，打在抗揍的伍六一身上，就跟闹着玩似的
　　半个小时过去了，胜负依旧难分，体力消耗越来越大，两个人的衣服跟下水洗过一样，最后还是伍六一经验丰富，趁着许三多气息不稳的时候，从背后缴住他的两条胳膊，快速伸出右腿从侧边绊住许三多的右脚，直接把他压在了地上
　　持续了一上午的格斗比赛结束了，亲自给第一名的伍六一颁了奖，陈嘉慕还不忘再次叮嘱他，让他训练的时候跟着计划走，让他悠着点
　　下午的射击比赛毫无悬念，第一名让成才捧走了，而且前五名也都是熟人，第三天的通讯技术竞赛，马小帅当仁不让，拿到第一名以后，乐颠颠地跑到陈嘉慕面前求表扬，高城见了他那兴奋劲就头疼，赶紧把人扯走了...
　　为期三天的大比武终于落下帷幕，无论那些荣誉被哪个连队领走，高城眼底的骄傲劲始终不变，陈嘉慕总算是放下了心，高城哥还是那个可爱的高城哥，真好
　　晚上的联欢会陈嘉慕没有参加，和领导们说了一声，她就先回七连了
　　给小乖装了两个星期的狗粮，又把它的狗窝和玩具打包好，陈嘉慕牵着有点兴奋的大狗，直接开车去了陈爸那里
　　铺好狗窝的陈嘉慕看着在陈爸脚边撒娇的小乖，觉得那个卖蠢的表情实在是太不符合它那伟岸的身躯了，本着“眼不见为净”的原则，在陈爸那坐了半个小时（其实是被唠叨的受不了了），陈嘉慕就回了连队
　　第二天从王团那里拿好请假单，陈嘉慕带着行李，去了医院，经过一系列的检查，在愚人节那天，由专家亲自主刀，进行了穿刺手术
　　考虑到即将进入老a，在和医院签订免责条约之后，陈嘉慕拒绝了所有的麻醉药品，穿刺手术虽然伤口超级小，可那也是很疼的，在摘取第十五颗卵子的时候，陈嘉慕实在是疼得受不了了，直接光荣地昏了过去
　　等她再一次从病床上醒来的时候，疼痛感已经明显减轻，陈嘉慕慢慢睁开眼睛，却被突然围上来的一众亲戚吓了一跳，在陈妈激动的安慰声中得知，自己的身体在这一次的手术中超水平发挥，一下取出了二十二颗质量极佳的卵子，并且已经冷冻成功
　　陈嘉慕被自家老妈的激动劲吵得有些头疼，看着舅妈手机上的照片，她表示很费解，这么个矮胖的液氮瓶子有什么可拍的，还没有她的皮皮虾可爱...可不管怎么样吧，家里这关算是真的过去了，陈嘉慕想着即将开始的新生活，在陈妈的唠叨声中愉快地睡着了
　　三天之后，陈嘉慕满血复活，对于她这种变态的恢复能力，家里人表示已经习惯了，见她的检查结果一切正常，在开了一堆术后恢复药之后，依着陈嘉慕的请求，让她提前出院了
　　本来陈嘉慕是想顺道把小乖一起接回七连的，可是陈爸说他还没稀罕够，就让自家闺女按照原定的计划，一个礼拜之后再来接小乖走【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　陈嘉慕想了想，觉得自己回去就要开始收拾东西准备去老a报道了，她的个人物品很多，如果搬大件东西的时候一个不注意再砸到小乖，那就不好了，所以就没和陈爸争论，同意把小乖放他那里多玩几天，等她搬到老a以后再把它接回来还省事了
　　结果这一“省事”，就真的省出事来了
　　陈嘉慕清楚的记得，那是一个下着毛毛雨的早上，袁朗带着她的调令来找她，顺便帮她搬家，两个人忙了一个多小时，才把实验室里那些属于陈嘉慕的仪器、设备装到了袁朗的车上，之后她又去了一趟收发室，取回了吴哲说的那份生日大礼，最后在王庆瑞欣慰的眼神中，离开了702团，向深山中的老a基地进发
　　赶在午饭前到了老a基地，在袁朗的帮助下，陈嘉慕给小乖和她的车登记好，之后两人一前一后，开着车穿过一片树林，沿着蜿蜒的公路一直往前开，十分钟之后，一黑一红两辆车稳稳地停在了一栋浅黄色建筑前面
　　刚打开后备箱，陈嘉慕四周突然围上来一群男兵，面对三中队全体人员的热烈欢迎，陈嘉慕有些摸不着头脑，虽然知道自己很帅，但是也不至于笑地这么，嗯，荡漾吧
　　陈嘉慕不知道的是，三中队之所以荡漾，主要原因在齐桓
　　早在春节过后，磨不过室友马健的纠缠，齐桓就和他简单说了下陈嘉慕的那些英勇事迹，齐桓可以对着五星红旗发誓，他讲述的时候一点夸张的成分都没有，而且他真的不知道，门外趴着那么多人
　　就这样，在娱乐生活并不丰富的山沟沟里，陈嘉慕的高大女性形象被疯狂的传播到老a基地的每一个角落里，这人还没来呢，就已经在大队内出了名
　　所以当大家得知陈嘉慕要在四月份来老a的时候，几个中队的中队长针对她的归属问题已经争论过好多次了，大家都想给自己队里增加一个能力出众的帮手，可袁朗不干啊，作为找到陈嘉慕这匹千里马的伯乐自然是吵得最凶的，自己劳心劳肺挖过来的南瓜，还能让其他人抢了？！
　　袁朗霸道惯了，再说这人确实是他费劲找过来的，于是，在得到副大队的默许下，袁朗非常自觉地忽略掉了其它三个中队赤果果的羡慕、嫉妒眼神，主动地把陈嘉慕揽到自己的三中队里
　　看着陈嘉慕被连虎他们簇拥着进了宿舍楼，袁朗也不拦着，自己手底下那群狼崽子心里有数，闹着增进一下感情，也有助于陈嘉慕快速适应a大队的节奏
　　这下可苦了陈嘉慕了，就算是在七连，也没有遇到过这样的“待遇”啊，要不是还有齐桓在，她估计自己都要被人夹起来带走了
　　在大家伙热情的自我介绍中，陈嘉慕被领到了三楼最东头的一间宿舍，白色的大门打开，房间内被打扫的干干净净，之前运过来的大件行李已经摆放整齐
　　陈嘉慕的宿舍和袁朗的一样，办公室和卧室是分开的，中间是会客、休闲区域，有独立的卫浴设施，空调、地暖也一应俱全，知道陈嘉慕喜欢攒各种零食，袁朗就在窗台那给她放了个小型冰箱...陈嘉慕一边浏览自己的新“家”，一边感叹老a的居住环境真是超乎想象的棒棒哒
　　坐在沙发上，陈嘉慕认真地听着齐桓的介绍，包括为期一周的适应训练都需要做什么、a大队平时的作息时间、以及出行、通讯许可的申请方式等基本问题，聊着聊着，陈嘉慕就发现，屋子里的其他人突然变得安静了，这让她有点不习惯
　　想着初来乍到，人家那么热情，自己还没有作自我介绍好像不太礼貌，陈嘉慕等齐桓把该说的都说完，在谢过他的详细解说之后，从座位上站起来，走到茶几后边，面向着围坐在沙发上的队友们站好
　　在和三中队成员们短暂的相处中，由于陈嘉慕在走路过程中不方便观察每个人的长相，因此她只记住了大家的名字和对应的声音，她在自我介绍之后，根据记忆喊出队友的名字，跟大家挨个握手，顺便记住大家的样子
　　当陈嘉慕的视线经过马健的时候特意多看了两眼，原因无他，单纯是因为人家在一群黑皮星人里显得格外白嫩，萌萌的表情配合那双纯净的眼睛，看起来特别像喵星人，再加上那苏苏的声线，作为颜狗加声控的陈嘉慕，自然是很欣赏这个代号为c3的老a成员了
　　在和大家相识之后，陈嘉慕明显感觉新伙伴的热情程度得到了一定的控制，她觉得刚才那种前后夹击的欢迎方式，很可能是大家为了让自己快速融入集体的特殊方法
　　随着聊天的进行，陈嘉慕发现大家都是性格很好的人，于是越聊越开心，似乎已经忘记了，楼下还有一堆东西没搬，就在他们聊到食堂的软炸肉和红烧狮子头特别好吃的时候，虚掩上的寝室门突然被人从外边一脚踢开，紧接着走进来的，是抱着超大行李包的袁朗
　　“我说你们聊一会得了，赶紧帮忙把东西搬上来啊，就算人家长得秀色可餐，可今天中午食堂有肉夹馍，你们不吃我还想吃呢。”
　　放下背包的袁朗把人全踢了出去，自己则留下来，帮着陈嘉慕收拾东西
　　两个人合力把床铺好，陈嘉慕很快收拾好衣柜，这个时候三中队的其他人也上来了，手上拿的大多是陈嘉慕的仪器、设备，让大家把东西放到办公室里，陈嘉慕开始快速整理起来
　　二十分钟不到，陈嘉慕放下最后一盆文竹，她的搬家之旅终于圆满结束了...不，也许还差个啥...陈嘉慕看着小乖的毯子，突然想起来，她的狗子还在陈爸那里
　　中午和队友们吃了顿简单的欢迎饭，陈嘉慕跟袁朗请了半天假，在司务长量完她的三围之后，陈嘉慕开着小红，开向远在京城另一头的陈爸那里，准备接回自己的大狗
　　一边开车一边听着民谣，心情不错还跟着唱两句，这个时候陈嘉慕还不知道，陈爸那里有一个超级大惊喜等着她
　　历时四小时三十五分钟，陈嘉慕终于到了老陈的办公室，推门进去的时候看见她家老陈同志正在给小乖喂大骨头，还一边投食一边摸着它的大脑袋一边夸奖小乖做的好，给陈嘉慕整的莫名其妙，直到看见陈毅州同志那一脸又暧昧又俗气的笑容，陈嘉慕才恍然，可能、也许，在她不知道的情况下，发生了一些不可描述的事情...
　　在陈爸婉转的描述中，陈嘉慕得知，蠢萌的小乖在两个月之后就要荣升为狗爸爸了
　　对于这个消息，陈嘉慕并不是十分开心，都说什么样的主人就有什么样的宠物，她的小乖似乎和她一样，是个不怎么开窍的绅士狗，看着陈爸极力掩饰的行为，陈嘉慕已经可以断定，这次的小乖喜当爹事件，绝对不是偶然的
　　果然，在陈嘉慕的有意套话下，得知了事件发生的原委
　　原来这一切的发展都是陈爸一手促成的，原因很简单，只是陈毅州同志越看小乖越觉得它可爱，可是狗子是女儿的，他不能抢闺女的心头好吧，于是就打起了小乖后代的主意，并且火速找到一只正处在特殊时期的优秀德牧母犬，刚开始小乖还不知道该干嘛，最后还是训犬员帮着才成功的
　　听完陈爸的话陈嘉慕很生气，她觉得自己的狗被人家强了，真的，那种感觉让她很不舒服，虽然她家狗子看似没什么损失，但是陈嘉慕就是很气愤，生闷气从来不是她的风格，所以她就直接和陈爸在办公室里吵了起来
　　刚开始两个人还讲讲道理，结果说着说着陈家父女的声音就越来越大，陈军长的气势开了七成，陈嘉慕也不甘示弱，那眼神就跟盯着狙击目标似的，这下可急坏了小乖，站在两人中间不停转头，嘴里跟着直呜呜，那意思大概是不想他们吵架
　　争吵中的人总是容易失控，关系越是亲近，这种失控越是不可控制的
　　显然，被自己女儿不加修饰的质问气的两眼要冒火的陈爸是个暴脾气的主，只是在陈妈的调/教/下越来越温柔而已，可骨子里的火爆是戒不掉的，要不然陈嘉慕在某方面的急脾气像谁呢，不还是像她爸嘛
　　气急的陈爸拿起茶几的被子就往地上摔，以此来舒缓内心的暴怒，他计算过，玻璃渣蹦不到他姑娘，可他显然忘记了还在地上急得团团转的小乖
　　“嘶...”
　　把小乖护在怀里，陈嘉慕被飞起的玻璃渣打中，碎片沿着她的耳后，划出了一条细长的伤口，鲜血瞬间就流了下来，染红了她的领口和肩膀
　　“慕慕！让爸爸看看，不行，走，跟我去医务室。”
　　陈爸拿着干净的手绢捂住陈嘉慕的右耳朵，顺势想要拉起蹲在地上的陈嘉慕，却被自己的女儿躲开了百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“好好好，都是爸爸的错，爸爸不应该瞒着你，不应该私自决定小乖的后代问题，爸爸跟你道歉，别僵在这，你这伤得赶紧处理，快跟我去医务室。”
　　仔细检查过小乖的身体和爪子，确认它没有受伤，陈嘉慕就这陈爸的手慢慢站起来，一手摁着伤口一手牵起小乖，眼圈红红的，看着陈爸
　　“爸，我想我现在理解你们当初的心情了，小乖的事就这样吧，也没什么损失，到时候生小狗狗了，给我发个照片哈，我这伤口不深，回去自己消消毒就行，天不早了，我走了。”
　　说完陈嘉慕就牵着小乖跑了，陈爸一时没反应过来，等他追出去的时候，陈嘉慕已经开车走了百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　开出了军区大门，陈嘉慕把车停在路边，将耳朵上的手绢拿下了，发现伤口还是会流血，但是出血量很少，索性就不管它了，给小乖系好安全带，这才重新上路
　　尽管陈嘉慕挑着车少的路段走，可京城的车实在是太多了，现在又是下班时间，很荣幸的，她被堵在了半路上
　　堵车的时候，陈嘉慕坐在车里，看着路两旁的霓虹灯，想到之前和陈爸的争吵，她想，直到今天，她才终于体会到了那种被亲近的人隐瞒某件事的感觉，那是一种让人非常不舒服的感觉
　　那种让焦躁、烦心、委屈混合在一起的感觉，真的太难受了【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　陈嘉慕意识到，她之前深深地伤害过在乎她的的人，她还不自知，她甚至觉得自己最大的错误是没把“秘密”掩藏好，直到今天，搂着小乖的那一刻，她才醒悟过来，她的行为给亲近的人带来过怎样的“折磨”
　　陈嘉慕决定，在以后的日子里，在不违反规定的情况下，她有事的时候，一定要和大家实话实说，她真的不想再隐瞒了，至少是在亲朋好友面前
　　知错能改还是好孩子，陈嘉慕给家里人和高城、吴哲分别发了道歉信息，保证自己不会再犯错之后，心情也跟着舒畅了许多，交通拥堵的情况也得到了缓解，很幸运的，半个小时之后，她的车重新起步了
　　赶在十二点前回到了a大队，陈嘉慕悄咪咪地领着小乖上楼，准备自己处理下伤口就睡觉，却在开门的一瞬间被对面熬夜写计划的袁朗逮了个正着
　　“女英雄这是上哪惩恶扬善了，怎么还挂彩了？这水平不行，还是得练啊。”
　　袁朗靠近陈嘉慕，仔细瞧着她肩膀上的血迹，之后把人拽到了自己屋
　　“让你的狗先回去吧，它在这我怕再闪了腰。”
　　陈嘉慕见袁朗去拿医药箱，先松开牵引绳让小乖回屋睡觉去，之后坐在椅子上抬手把帽子摘了，安静地等着袁朗给她上药
　　伤口很小，处理起来也容易，没用上三分钟就搞定了，陈嘉慕谢过袁朗之后说了句晚安就想回屋睡觉，却被袁朗叫住了                        
作者有话要说：　　百度了一下
原来c3小哥哥叫马健
之前写成了马波
在这里更正一下哈
就酱~

　　☆、老a你跟我想象中的很不一样（二）

　　“陈嘉慕，还没吃晚饭吧，一起来点宵夜？”
　　“额...不了吧，我刚才吃过饼干了，再说，这么晚了吃东西不好消化，会长肉的。”
　　“陈嘉慕，你看我现在都是你队长了，跟我还见外干嘛。”袁朗从储物箱里掏出了两份自热火锅，外加两个手撕面包“就你那食量，在老a能胖起来都算你厉害。”
　　袁朗也不等陈嘉慕再说什么，自顾自的拆了包装盒，陈嘉慕闻着空气里飘散的类似于火锅店的味道，肚子很不争气的咕噜咕噜叫了起来，在寂静的夜晚显得格外清晰
　　“赶紧过来吧，可以吃了。”
　　袁朗没有对刚才的声响有任何反应，虽然憋笑憋得让他看起来有点严肃，见陈嘉慕埋头吃得正香，袁朗把自己没动过的午餐肉和贡丸全都拨到她的碗里
　　“谢谢哈。”
　　越吃越饿的陈嘉慕夹起丸子就咬，流出的汁水差点烫到她的舌头，得亏袁朗之前见识过她的吃饭速度，提前给她倒了杯凉白开
　　“最近几乎没有紧急任务，你可以慢点吃。”
　　“在海上养成的习惯，改不过来了，再说身体也适应了，索性就不改了。”
　　陈嘉慕帮着袁朗把茶几收拾干净，这次她没有立即离开，她看得出来，袁朗有话和她说
　　“袁朗，嗯...我应该改口叫队长了哈，队长，以后就是自家人了，有什么事直接说就是。”
　　“也没什么事，你看你也来老a了，我这不是得关心下队员嘛，顺便问一下之前说的集训和考核的事。”
　　陈嘉慕了然，就知道袁朗的东西不能白吃，想着以后要和大家并肩作战了，新伙伴的能力越高队员们的生命安全也会更有保障，任务的完成度也会有所提高，陈嘉慕就把自己想了半个月的训练计划和考核形式说给了袁朗听
　　由于陈嘉慕的腹黑指数不及袁朗的百分之十，训练计划和他的比还是显得有些中庸，不过没关系，陈嘉慕明显还有上升空间，两个人可以继续合计，争取为新南瓜们提供一个终生难忘的集训环境
　　让袁朗感到惊喜的是陈嘉慕想的考核方式
　　那是陈嘉慕在推翻好几个坑死人不偿命的方案之后才想出来的产物，见袁朗听的仔细，陈嘉慕讲的更加详细
　　袁朗越听越觉得陈嘉慕的这个方法很不错，而且神奇的是，她说的内容竟然和他想的三号方案重合度很高，只是陈嘉慕的更有创意一些
　　“考核场地我也挑了几个，都在我们军区，没有什么危险性的山林地貌，附近都没有住家，到时候和上级报备一下基本就ok了，我的计划就是这样，你觉得怎么样？”
　　“计划不错，我觉得还可以再完善一下，还有合作的事情，需要先和领导们通通气，我想这种双赢的事情，应该能审批下来。”
　　“嗯，你觉得不错就好，我会尽快写成详细的计划书，你可以在那上面修改，会节省很多时间。”
　　“你这么贴心，我都有点感动了。”
　　暂时解决一桩难事的袁朗恢复了往日的不正经模式，看着墙上的挂钟，已经三点多了，想到陈嘉慕明天还有一堆事要做，袁朗暂时忽略了她掩饰性的翻白眼，让她先回去休息，自己也收拾收拾上床睡觉了
　　还未选拔上来的新南瓜们并不知道，自己在老a集训的那三个多月，会因为两个腹黑一晚上的合计变得有些“残酷”，并且随着陈腹黑的成长，向着更加奇葩的方向发展...不过现在嘛，大家还是得该干嘛干嘛，大魔王和他钦点的小boss已经进入梦乡，未来的事情，到时候再说吧
　　第二天早上五点，陈嘉慕的生物钟准时响起
　　起床、整理内务、给小乖套上训练服...由于她的队服还没做好，她穿的还是之前的迷彩装，收拾妥当之后快速地刷牙洗脸擦大宝，陈嘉慕把牵引绳拴在裤腰带上，悄声领着小乖下楼，进行早间训练去了
　　山里的空气很清新，天色未明，晨间的雾气还没有消散，陈嘉慕带着小乖跑在盘山路上，心情格外的爽朗，从今天开始，她算是正式回归到自己向往的生活中了，脚下的步伐越来越轻快，等她哼着小曲回到寝室楼下的时候，起床号刚刚响起
　　本来陈嘉慕作为有史以来a大队唯一一位女性南瓜已经够吸引人的了，再加上之前一系列的八卦消息，让大队内的每一名老a都很想认识下这位无论人品、相貌还是家室都比较出众的小姑娘
　　昨天有三中队的人挡着，匆匆一面根本没看出个所以然来，所以当大家从楼里出来，看见早早站在楼下、牵着小乖做伸展运动的陈嘉慕的时候，每个人都热情地上前打了招呼，活泼一些的还做了简单的自我介绍
　　陈嘉慕面对这样的热情，说实话，她有点不习惯，a大队对待新人的方式和她想象中的不太一样，有些超出她对特种部队的认知，毕竟之前在突击队，除了徐宏和她负责偶尔搞笑一下，其他人都很“内向”，包括庄羽，队员们从来没有一个人像老a这样活泼跳脱
　　她一直认为，性格多变的袁朗应该属于极特别的个例，直到现在她才发现，a大队的每一个人，都比她想象中的要可爱许多，不，更准确的说应该是超级多
　　袁朗下楼的时候，陈嘉慕正被二中队一个计算机发烧友拉着讨论编程问题，三中队的其他人分别被各个中队的人绊住了脚
　　“集合了，都干嘛呢？！”
　　袁朗的声音对此时的陈嘉慕来说宛如天籁，解开裤腰上的牵引绳，让小乖自己玩去，陈嘉慕快速跑到第四排的齐桓身边，旁边比她稍矮一些的马健很主动的往边上串了个位置，在跟人家说了声谢谢之后，陈嘉慕小脸紧绷，两眼目视前方，双手背后跨立站好，等待袁队长的下一步指示
　　“新人加入，晨跑五公里，老队员得打个样吧。”
　　袁朗拿着帽子掸掸袖子上没有的灰，走到陈嘉慕身后瞄了眼她耳后的伤口，见已经换过纱布，袁朗不再耽误时间，快步走到第一排排头石丽海的面前
　　“三中队全体都有，向右转，目标操场，全速前进，慢了的今天多加一百个引体向上啊。”
　　大家都知道袁朗说的慢指的是什么，四百米一圈的操场，前两圈半，队形还是很整齐的，从第三圈开始，袁朗先一步加速，紧随其后的是跑在他旁边的石丽海，齐桓位居第三，其他队员见了也反应迅速，纷纷效仿自家队长，原本四纵列的队伍，没有两分钟就全部打乱了
　　特种兵的素质到底是比乙类部队的人强，强的还不止一星半点，看着一个又一个超过自己的队友，对于已经跑过五公里的陈嘉慕来说，她现在只能咬牙往前追尽全力跟上大家的步伐，不然初来乍到的就掉队，也太跌份了
　　陈嘉慕这一追，前面的人担心被她超过去自己要多做100个引体向上，也发了力往前赶，陈嘉慕见前面的人越跑越快，追地也更起劲，当然也更辛苦
　　越到后面，陈嘉慕的体力消耗的越快，可是她就是不放弃，紧追着前面的连虎不放，十九分钟之后，冲过终点线，陈嘉慕累得想直接躺地上，可是她怕腿抽筋，撑着口气，慢慢往操场边走
　　负责边跑边计时的袁朗很满意今天的成绩，在心里感叹，这队里有个女队员就是不一样，一个两个的都发起了狠，保持住这个劲头，进步空间可是相当大的啊
　　吹哨、列队、前往食堂
　　陈嘉慕排在齐桓后面，看着餐口琳琅满目的美味大餐，感觉刚刚快要脱力的人好像不是自己似的，现在满脑子想的都是她要尝遍每一个荤菜
　　跟在陈嘉慕身后的袁朗感受着她那突然明朗起来的气场，想到她的食性，无奈地多拿了个餐盘，给自己打好早饭，又另外打了些蔬菜素食，跟着陈嘉慕来到三中队在食堂的聚集地，直接坐到了她的对面
　　“别光吃肉，营养均衡身体才会好，食堂的凉拌菜也是堪称一绝的，你不尝尝？！”
　　“嗯...这个土豆丝要是再酸、再辣一点就更对我口味了，醋溜黄瓜很好吃，比在羊蝎子店里的还要好吃，不过呢，最好吃的还是肉圆子，a大队的食堂师傅太厉害了，这个味道，和洪班长烧的几乎一模一样。”
　　陈嘉慕吃地开心，说话的语调很放松，和袁朗交流起来就像认识多年的好朋友，虽然他们确实也认识了很多年...说着说着，两个人开始发散思维，从美食聊到人文，又从人文聊到新的训练科目
　　都说饭桌上容易谈成生意，训练计划也是一样的
　　周围的人听着妖孽队长和陈嘉慕的讨论，为即将参与选拔的新南瓜们捏了把汗
　　齐桓假装不经意地抬头，看了眼聊地很high的两个人，听着袁朗有意引导陈嘉慕往更加腹黑的主意上想的言论，齐桓包括其他三中队的人都暗自下定决心，日后的生活、工作中还是少“招惹”陈嘉慕比较好，毕竟成长中的小boss是非常有杀伤力的
　　陈嘉慕并不知道，吃一顿早饭的时间，自己就给大家留下了深刻的腹黑印象，她还在努力细化新的训练计划，而造成这一切的“罪魁祸首”袁朗同志，满意地看着队员们的表现，对以后的日子更加期待了
　　在老a，大部分时间在训练，小部分时间出任务，这是袁朗告诉陈嘉慕的
　　于是，吃过早饭只休息了十分钟，在袁朗的亲自带领下，陈嘉慕的高强度适应性训练就开始了
　　虽然陈嘉慕两年来严于律己，从来没有断过加餐，但是袁朗为她专门定制的训练方案还是让她有点吃不消
　　就像现在，忍着胃口传来的不适感，陈嘉慕正倒吊在单杠上做着仰卧起坐，袁朗给她定的目标是一百二十个，她才做了八十个
　　好不容易在规定时间内完成了，袁朗却只给她五分钟的修整时间，时间一到，立刻让陈嘉慕继续下一项——五百米越障训练
　　陈嘉慕看着眼前比七连更夸张的障碍设施，长长的呼了一口气，在袁朗的哨声中，用极快的速度通过了三十秒长的铁网，快速冲刺到坑边，双脚发力让整个人弹出，稳稳地抓住边缘将自己撑起来，之后是爬云梯、攀索道、过独木桥...总之，短短的五百米，设置的障碍离得极近，一趟下来陈嘉慕已经有些疲惫了，然而袁朗墨镜后面的眼睛滴溜溜地那么一转，又让她来回地跑了两次
　　越障训练结束的时候，陈嘉慕的胳膊都有点轻微颤抖，拿着记录本的袁朗似乎不太满意，让她原地休息了十分钟，之后带着人去了靶场
　　陈嘉慕握着手里的一堆零件，有些无奈，等她拼完这把突击步，发现准星也是歪的时候，表情很丰富的看了一眼身边站地倍儿直的袁朗【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“看我干嘛，靶子又不在我脸上。”
　　被噎了一下的陈嘉慕心里默念“平常心”，凭着感觉打完了所有的子弹，袁朗看着靶纸眉心的位置几乎被她打穿了，中间的环数上一个弹孔都没有，知道这是人家跟他抗议呢
　　“嗯，既然你这么有性格，我想接下来的训练你会很喜欢的。”
　　陈嘉慕看着袁朗嘴角一闪而过的笑意，心中大感不妙，当她被绑在旋转轮的椅子上，手上分别被塞了两个水气球的时候，她已经对老a有了全新的认识
　　被抓壮丁的齐桓把着轮子，犹豫地看了眼背着手的袁朗，见队长有力地点了下头，心一横，大力转动了旋转轮
　　一圈十圈五十圈...数到后来，陈嘉慕已经不记得自己转了多少圈，她现在的注意力全在两只手上，恶心、头晕纷纷靠边站，她觉得只要她一放松，水气球指定就被她捏爆了，等终于停下来的时候，陈嘉慕的眼前有点黑，倒是不怎么恶心
　　“陈嘉慕，同时具有加速度和切向加速度的圆周运动叫什么？”
　　“...变速圆周运动...”
　　“假如，我和你开车，同时从一条公路的两端出发，速度比是4比7，在距离中点15千米的地方相遇了，请问，我们俩出发前相距多少千米。”
　　“...110？！....”
　　“最后一个问题，齐桓公叫什么。”
　　“齐！小！白！”
　　陈嘉慕快被折磨疯了，这简直就是在“侮辱”她的智商啊，她只是有点晕，并不是傻啊
　　“袁队，我能下来了吗？”
　　“当然能，都给你松开了，我还以为你晕着呢。”
　　陈嘉慕现在连翻白眼的心情都没有了，从椅子上翻下来，把手里的水气球还给袁朗，退到一边等待下一步的指令
　　抬手看了眼手表，袁朗心情不错地领着人来到食堂，单独让大师傅做了道锅包肉给陈嘉慕，看着她香喷喷地吃了三碗白饭还想继续吃，袁朗赶紧拦下
　　“不能吃太多，下午的训练还得继续呢。”
　　“袁朗，我想知道，我的适应训练怎么跟齐桓之前和我说的不一样呢？！”陈嘉慕放下碗筷，盯着袁朗的眼睛“如果你想知道我的极限在哪，我可以直接告诉你，真的，咱能不折磨人的精神世界吗？”
　　“哎呀，误会，都是误会。你训练计划改变是因为我突然意识到你和新手不一样啊，特殊情况特殊对待嘛！既然你说了极限的事，那我就问一嘴好了。”
　　陈嘉慕觉得，来a大队的这两天，她翻白眼的次数比她在七连那会好几个月加到一起翻的都多
　　“一份单兵口粮，三十公斤装备，温差二十摄氏度，有沼泽、有流沙，一个星期不间断奔袭，后来被迷烟药倒了，我的极限大概就是这样了吧。”
　　袁朗听罢点点头，表示他了解，面上虽不显任何异样，脑子里却在想着她执行的会是什么样的任务
　　趁着袁朗思考的间隙，陈嘉慕偷偷地又添了一碗饭，等袁队反应过来的时候，碗里只剩下一层薄薄的大米饭了
　　“都说不让你吃了，武装泅渡，沉底了没人捞你。”
　　陈嘉慕没说话，她感觉袁朗的担心完全是没有必要的，要知道，当年她在海训场参加特训的时候，每天的武装泅渡必然挺进前三，那还是在她吃得饱饱的时候，现在她只有七分饱，十公里来回都没问题
　　不得不说，陈嘉慕，还是图样图森破啊百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　午休结束，全副武装的陈嘉慕被带到了一个大水库边，背着装有空包弹的突击步，心情十分的微妙
　　“每隔一千米，水底会有一个感应球，很简单，打破它就行，陆战出身，五公里两个小时以内，可以吧。准备好了就下水吧，结束以后就可以休息了。”
　　陈嘉慕任命地跳下木栈桥，开启头上的探照灯，简单观察了下，发现整个水库明显被人为的加工过，最浅的地方估计也有十米深，即使现在阳光正好，水下仍然不是很清晰，陈嘉慕总算明白袁朗不让她吃太多是为什么了，背着这么多装备，潜到水底还要完成射击，游完这一圈，她可能真的就脱力了
　　正如陈嘉慕所料，等她历经一小时四十五分钟冲到岸边的时候，连把潜水服脱掉的力气都没有了
　　在袁朗的帮助下，陈嘉慕像条咸鱼一样被他扒了“皮”，然后扛上车，送回了宿舍
　　瘫坐在椅子上完全不想动的陈嘉慕，想到刚才泡过的各种微生物聚集的“活水”，直接跳起来就往浴室冲，洗完澡也不等头发干，给耳后的伤口消了毒重新贴了纱布，倒在躺椅上就睡着了

　　☆、记忆里的人和事是忘不掉的（一）

　　等陈嘉慕再醒来的时候，已经晚上七点了，看着身上的毯子和茶几上的饭盒，陈嘉慕有点懵，自己明明锁了门的啊，还有，人进来的时候她怎么一点感觉都没有？！这实在是太危险了...心里琢磨着提升警觉性的方法，手脚并用的爬起来，打开饭盒就吃
　　吃饱之后，陈嘉慕拖着疲乏的身体，自觉地走到办公室打开了电脑，虽说袁朗把自己训得跟“孙子”似的，可一码归一码，她既然已经答应了他会写出详细的考核方案，她就不会食言【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　赶在熄灯之前，陈嘉慕敲开了袁朗的房门，把u盘递给他，言简意赅地交代了情况，不等袁朗有什么反应，陈嘉慕就回屋了
　　躺在床上即将睡着的陈嘉慕突然想到自己还没遛小乖，猛地一下，直接从被窝里坐起来[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　跟自家狗子说了句sorry，拿好铲屎需要用到的一应工具，陈嘉慕已经累得不想吐槽了，没有给小乖套牵引绳，就这样，超级free style的，一人一狗下了楼
　　袁朗从窗户上看着草坪上遛狗的陈嘉慕，觉得她精神还不错，见小乖缠着她好像要做游戏的样子，笑着摇摇头，转身回办公室修改计划去了
　　认真工作的时候，时间总是过得很快
　　晚上二十三点二十二分，在a大队三中队中队长宿舍办公区里，袁朗敲上最后一个句号，保存好文档，伸了个懒腰，站起身来走到窗边想要抽支烟，顺便呼吸一下新鲜空气
　　烟还没点上，袁朗的注意力全都被足球场边长椅上的一人一狗吸引了
　　隔着挺远的距离袁朗依然能看见，此时昏黄的路灯下，陈嘉慕正歪坐在椅子上，怀里抱着的是那条死沉的大狗
　　袁朗观察了足有五分钟，发现陈嘉慕一直保持着一动不动的状态，无奈地把烟放回烟盒，搓搓脸提提神，转身出了门
　　操场边睡得昏天黑地的陈嘉慕抱着小乖，恬淡的表情似乎是一点也不嫌冷，此时她正沉醉在自己的梦中，梦里，九岁的小嘉慕和舅妈乘坐火车，一路西行，看着窗外初夏时的风景，陈嘉慕记得，这是她第二次去新疆旅行时的记忆
　　那段旅程的目的地是伊犁河谷，她和舅妈跟着当地几个经验丰富的旅友，自驾从河谷发源地出发，路过河谷中部城市伊宁的时候，他们的车支撑不住，抛锚了
　　天性乐观的陈舅妈把车扔到了修车行，在当地老乡那租了辆自行车，载着陈嘉慕优哉游哉地沿着河边公路逛了起来，空气里弥漫着薰衣草特有的清香让她记忆深刻，那种不浓不淡的味道刚刚好，夹杂在风里，说不出的惬意
　　晚上的时候，舅妈去问借宿的事情，陈嘉慕一个人站在路边看着天上格外明亮的星星，根据记忆中的天文知识，尝试勾勒出白羊座的星图
　　“小孩，大晚上的你咋自己在这？你家大人都搁哪呢？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　抬头望天的陈嘉慕回身，看着眼前叫住自己的校服大哥哥，思考着要不要和这个陌生人说话
　　“内个，我不是坏人，真的。”
　　校服少年见小嘉慕睁着大大的眼睛有些好奇地瞅着自己，借着月光瞧清了她的衣着，发现她和很多来旅游的人穿的差不多，少年连忙用比较标准的普通话解释了下自己的属性
　　“天黑了，你一个人不安全，你和家人走散了？要我送你去派出所吗？”
　　“大哥哥，不用麻烦了，我家人去找住的地方了，我要在这里等着。”
　　陈嘉慕的第六感告诉她，这个眼皮有点耷的哥哥是个好少年
　　“那我陪你等一会吧，你家大人来了我再走。”
　　“不用不用，我会功夫，很厉害的，大哥哥你赶快回家吧，再晚些你的爸爸妈妈该着急了。”
　　“没事，我家就在前边不远的地方，陪你稍等一会，耽误不了多少时间。”
　　校服少年看着小姑娘一脸认真的说着她会功夫，差一点笑出了声，作为家里最小的孩子，从来都是被哥哥姐姐照顾的那一个，今天晚上当了一回大哥哥，这个感觉还挺不错的
　　小嘉慕见校服少年憋笑的模样，想翻白眼，可是舅妈说过，和善良的人翻白眼是一件很没礼貌的行为，所以陈嘉慕继续抬头寻找她的白羊座，不再理身边的少年
　　“你在看什么？”
　　“星星。”
　　“我们这的星星是不是格外的亮？”
　　“确实比我家那边看到的亮，好像还要大一些。”小嘉慕抬起手，指着天上的几颗星星“大哥哥，你看那边那四颗没那么亮的星星，差不多可以连成一条线的那个，那是白羊座。”
　　校服少年顺着小嘉慕的手看过去，天空中确实有几颗微弱的光点，但是说实话，他并没有看出任何和羊有关的东西
　　“大哥哥，你是什么星座的？我可以帮你找找。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　小嘉慕没有得到回应，于是将视线从星空中移开，转向了身边的少年
　　“可能男孩子不太喜欢女孩子爱玩的东西，不过大哥哥，为了答谢你，我现在能送你的，只有找到属于你的星图了，你能告诉我你的生日是几号吗？”
　　“5月16号。”
　　“啊，大哥哥原来是金牛座的，离我的星座不算远，我找找哈...”
　　梦中的小嘉慕正在费劲的找校服少年的星座图，而现实中，歪坐在长椅上的陈嘉慕紧紧地搂着小乖取暖，身子慢慢往下滑，等袁朗跑过来的时候，她已经躺到了地上
　　“陈嘉慕，醒醒哎，睡这你也不嫌冷，赶紧起来，回屋睡去。”
　　袁朗的声音逐渐唤醒熟睡的陈嘉慕，对于自己躺在地上睡着这件事她还有点迷蒙，赶紧松开怀里的小乖，陈嘉慕慢慢坐起来，抬头看着此时此刻站在自己面前的人
　　路灯下，袁朗的表情一如既往地让人看不出他的想法，陈嘉慕望着那双深邃的眼睛——嗯...眼皮好像更耷拉了，卧蚕也有点肿（袁朗：熬夜伤身...体谅一下）
　　“金牛座大哥哥？！！！”
　　陈嘉慕突如其来的一句话，在这个寂静的夜晚，清清楚楚地传到了袁朗的耳朵里
　　“我还以为你永远都想不起来呢！”
　　袁朗伸出手，把陈嘉慕从地上拽起来，两个人慢慢地往寝室楼走
　　“难怪我军训的时候总觉得你面熟，原来我们之前就见过。咦...这么说，你早就认出我来了，啧啧，不地道不地道，白费了我送你的礼物。”
　　“那个星图是‘天生天养’的，什么时候成你的了？！”
　　“‘避重就轻’是不？队长啊，我想知道，你到底是什么时候认出我来的？”
　　“想知道啊。”
　　“想。”
　　“那就看你表现了，明天开始跟队训练，相信你会懂我的。”
　　陈嘉慕看着袁朗微微颤抖的背影，想也知道他此刻正在那憋笑呢，陈嘉慕心里难过，曾经那个长相良善的大哥哥，怎么就成长为今天的“妖孽”袁朗了呢？不过联想到自己现在也挺腹黑的，陈嘉慕有些释然——嗯，确认过眼神，我们是一路人
　　第二天一早，陈嘉慕仍然早早地领着小乖下楼，例行每日加餐五公里
　　今天的早训，每个中队的人似乎都恢复了平日里的“冷静”，完全没有了昨日的热情劲，这让陈嘉慕通体舒畅，第一天的跟队训练瞬间就充满了力量
　　日常五公里负重练习，陈嘉慕依旧紧追着前面的人不放，连虎很快就被她追上，随着圈数的增加，陈嘉慕竟然还领先了五、六步，连虎急得脸都红了，只能奋起直追，最终，你追我赶的俩人一起冲到了终点
　　早饭的时候，陈嘉慕遵循袁朗说的“营养均衡”理念，每样菜都打了一些，排队领完肉包子和小米粥，陈嘉慕坐到了袁朗对面
　　也许是因为昨晚想起的那“一面之缘”，陈嘉慕和袁朗之间的相处比之前更加自然，两个人今早的饭桌谈话也显得更熟稔一些，他们俩的聊天内容已经不再聚焦在训练计划上了，本着增进战友情的目的，今天的话题是介绍各自家乡的风土人情，陈嘉慕说到兴起，还拉上周围的队员们一起讨论
　　刚来a大队那天，陈嘉慕和三中队的人聊地就不错，虽然前一天早上留给人家小腹黑的印象，但是生活中的她性格开朗又善于倾听，只要不是涉及到工作上的事情，陈嘉慕基本属于“无害”的小白兔
　　所以，一番友爱的交流之后，大家已经充分认识到陈嘉慕的“两面派”属性，三中队以集体为单位，共同表示，在日常生活中，还是可以和陈嘉慕在一起愉快地玩耍的
　　袁朗作为队长，自然了解手下的这群“呆瓜”，见陈嘉慕在这么短的时间里融入进来，他心里也是高兴的，这一高兴，脑子就更加活泛了，于是乎，三中队全体，收拾好行囊和装备，跟随他们伟大的队长，狂奔到375峰的森林深处，安寨扎营去了
　　这次的户外训练要持续一个星期，陈嘉慕只能暂时将小乖托付给司务长
　　对于陈嘉慕来说，第一次和三中队的人一起训练，还是野外生存训练，她还是很期待的，收拾行囊的时候除了必要的物资，她还揣了一把小口琴，想着必要的时候可以陶冶下自己的情操，然而，陈嘉慕再次低估了袁朗的妖孽程度
　　三十分钟的急行军，三中队全员进入山林，一路跟着过来，让陈嘉慕倍感折磨的，既不是脚下陌生的地形，也不是让她偶尔打喷嚏的杨絮，而是a大队特有的交流手语
　　上山前，袁朗就做了要求，所有人在本次野外训练中不得开口讲话，想要交流只能用手语，还必须是老a专用手语
　　陈嘉慕理解袁朗的做法，除了让她尽快记住a大队的交流手语，更是为了让她和队友之间快速地建立默契，可是，就不能先给她个手语资料预习一下吗？！她现在只能通过观察大家的动作来判断接下来要做什么，真的很心累啊...
　　袁朗可不管陈嘉慕心累与否，他的手势就一直没有停下过，一个跟着一个，齐桓他们这样的老南瓜心虽然不累，可是体力掉的快啊，队形在两分钟内换了八种，他们自然也知道队长的目的，为了给陈嘉慕打样，每个人都尽力做到完美
　　陈嘉慕能感觉到大家的善意，她记起来也更认真了，基本上袁朗和队友们做过一遍的动作她就能记住，等他们深入山林停靠在一处小河边扎营的时候，她已经可以熟练运用a大队的手语和队友们愉快交流了
　　袁朗很满意陈嘉慕的适应能力，接下来展开的团队协作训练进行的也很顺利，默契度就像坐着火箭一样，嗖嗖地往上升，一个星期之后，虽然每一个参训的人都有点灰头土脸的，可这次的收获很大，不仅是陈嘉慕和大家配合起来越来越溜，就是老手们也从陈嘉慕那里学习了很多实用的急救知识
　　扎营的最后一晚，袁朗神奇地从他的帐篷里搬出来一个大烤炉，附带的还有几捆钢针和一个啥都有的调料包
　　其他人显然已经习惯了袁朗的风格，可陈嘉慕是第一次见啊，她觉得野外训练还有烧烤吃，待遇是真不错，只是，将近四十个人，还都是食量不小的主，想要吃饱是不可能的了，尝个鲜还是ok的
　　齐桓他们几个人一组，漫山遍野地找野味去了，陈嘉慕想着吃完烧烤喝口汤应该不错，就跟袁朗借了个小锅，去河边盛了水，顺便揪了一些荠菜，还特别幸运地找到了几株草笠竹
　　陈嘉慕在营地里用捡来的石头堆了个临时灶台，快速升火，将洗干净的蔬菜扔到小锅内，从袁朗那顺了些盐和胡椒粉调味，汤快煮好的时候，齐桓他们也带着猎物回来了
　　野外也没有太多讲究，兔子和野鸡被剥皮洗净，全部交给齐桓切好，其他人则负责穿串，最后再由大厨袁朗“掌勺”
　　炉火烧的旺，没一会功夫，陈嘉慕接过袁朗递给她的烤串，热气弥漫间，孜然和辣椒混合在一起产生的辛香让人食指大动，咬下一口，陈嘉慕觉得，这一个礼拜遭的罪、受的苦，都随着满嘴的肉汁，烟消云散了
　　当大家沉迷烤肉无法自拔的时候，吃了几串肉的袁朗默默地把陈嘉慕那锅汤端到一边，一个人慢慢品鉴了起来，等到陈嘉慕发现不对找过去的时候，锅里的汤已经下去一半了
　　看着袁朗笑得像个干坏事被抓包的孩子一样，陈嘉慕也不好说什么，难道要为了一锅汤和他打一架吗？最后的最后，剩下的那些汤，也进了袁朗的肚子
　　圆满结束适应性训练，陈嘉慕的作训服做好了，通讯许可也批下来了
　　换上新衣服，陈嘉慕看着镜子里的自己，想到两年前那个身穿黑色紧身衣的帅气姑娘
　　不一样的作训服，职责却是一样的，从今天开始，她要更努力，更努力地训练，更努力地提升自己，在完成任务的同时，尽全力守护好自己想要守护的一切
　　欣赏完自己的新形象，陈嘉慕分别给自已的一众亲朋好友发了报平安邮件，顺便把最新的通信地址告诉大家
　　吴哲果然和他当初承诺的一样，追求的方式很“平和”，完全不会打扰到陈嘉慕
　　看着屏幕上肉麻兮兮的情诗，陈嘉慕抖了抖身上的鸡皮疙瘩，拿出抽屉里那份袖珍的生日大礼，打开，看着里面小巧圆润的墨绿色珍珠，陈嘉慕竟然不知道该怎么回复吴哲了
　　有些烦躁的揉揉脑袋，感受着手底下略长的头发，陈嘉慕直奔厕所，拿起推子就把头剃了，之后打扫、洗澡、敷面膜...陈嘉慕忙了一通，发现自己一身轻松，她决定了，以后吴哲发给她的所有邮件，她心里边是怎么想的她就怎么写
　　搞定所有的事情刚好吹熄灯号，陈嘉慕遛完小乖之后就美美地上床睡觉了
　　第二天吃早饭的时候，摘掉帽子的陈嘉慕收到了来自全食堂人的目光，袁朗抬手摸了摸她新剃的圆寸，好家伙，比他的都扎手
　　觉悟很高的陈嘉慕得到了全队的表扬，对于那些在自己头上作乱的爪子，陈嘉慕表示，随他们去吧，待会的格斗训练，她会找回场子的
　　陈嘉慕想的很美妙，可是a大队的每一个人，包括小卖部的张阿姨，都知晓她的基本情况，当然，陈嘉慕并不知道大家都知道，所以当她站在格斗场却没有一个人上前跟她对打的时候，她还以为大家是担心她的能力不足，冒然切磋会被他们打坏了呢
　　还是齐桓看不过去，硬着头皮站到了陈嘉慕对面
　　虽然陈嘉慕平时喜欢“调戏”实诚的孩子，可像齐桓这样又实在、和别人比又有点憨、还是她认识很久的朋友...她是真的下不了“死手”
　　十分钟之后，当齐桓第三次被撂倒在地的时候，陈嘉慕不想再跟他打了，拉起他之后退到场边，边喝能量饮料边看其他人训练
　　侧踢、绊腿、锁喉
　　袁朗放倒最后一个攻击他的队员，坐到了陈嘉慕身边，两个人谁也没有先开口说话，就这么干坐着
　　等身边的人恢复体力，陈嘉慕邀请袁朗和她打一场，袁朗也欣然同意了，可他们刚拉开架势，基地的警报铃声突然拉响，广播里传来副大队长严肃的声音
　　陈嘉慕感叹自己的“好运气”，在她来老a报道的第九天，第一个不算十分艰巨的任务出现了

　　☆、记忆里的人和事是忘不掉的（二）

　　“今日上午九时，据知情人爆料，晟煊集团现任cfo何女士疑遭商业对手抱负，已失踪两天，集团ceo谭宗明先生暂时拒绝了所有媒体的采访...”
　　“昨日，有目击者称，在宝山工业园区附近发现何女士行踪，目前警方已介入...”
　　“归国女高管日前遭商业对手打击抱负行踪不明，警方已锁定几位涉案嫌疑人，目前正在进一步搜集证据...”
　　......
　　身穿数码猎人迷彩的陈嘉慕此时正坐在防爆车里，看着电脑屏幕上的各类不实新闻，直接关掉了所有网页，从上衣兜里拿出半块狗饼干递给趴在腿下的小乖，靠在车壁上等着追踪定位程序将最新的位置信息传递到她的电脑上
　　“刚来就赶上个不大不小的任务，感觉怎么样？”
　　坐在陈嘉慕旁边的袁朗，见她闭目养神似乎是很轻松的模样，嫌车里有些安静，就想和陈嘉慕聊两句
　　“还好吧，我现在很平和。”
　　“心态不错嘛，回去赏你个大骨头。”
　　“不用了，谢谢。倒是可以给小乖来盆排骨，待会找人还得麻烦它呢。”
　　“没事，都有都有，你队长我请几顿大骨头的钱还是很充裕的。”
　　袁朗还想再说些活跃气氛的话题，陈嘉慕的电脑却发出滴滴滴的声响，直接打断了车内的平静氛围
　　“队长，根据目标的手机gps定位，他们并没有继续移动，已经确定位置，卫星图显示，他们正处于芦庄村，我查了下坐标，应该是村子西北面的一个废品回收站。”
　　“好的，收到。齐桓，通知那边，让他们准备好接应。”
　　袁朗打开通讯器的公共频道，开始布置任务
　　“这次的行动还是六人一组，我、陈嘉慕跟a组，其他人照旧。a7已经把回收站附近的地形图发给大家了，具体方位需进一步确认。对方人不多，但是有杀伤性武器，各小组注意，我要零伤亡，完毕。”
　　“b/c/d/e/f组收到，完毕。”
　　一切就绪，防爆车以最快的速度上了高速，预计还有半小时就能到达目的地，陈嘉慕再次浏览人质和绑架者们的信息，眉头轻皱
　　“a7，怎么了？”
　　“这个人质，有过一面之缘，就年初一那天，还有3号绑匪，你看这个身形和他手背上的纹身，应该没错。”
　　陈嘉慕把掌上机递给袁朗让他辨认，自己则在回想当时那个鸭舌帽青年的表现
　　因为之前在海上执行的任务大多是拦截运毒、走私的船只，所以陈嘉慕很清楚常年吸毒的人有怎样的生理特征，很显然，那个抢劫犯就是一个毒品吸食者，可当时她只当是普通的劫财案件，交给派出所去解决就可以
　　现在看来，重型武器都能搞得到，而且被劫持的人质也是那天的那个小姐姐，要么是这人背后的大人物不简单，要么就是他们有特殊渠道，不知道这次能不能把他们一网打尽，或是，钓到更大的鱼
　　“a7，‘钓鱼执法’不是我们要做的，这次的任务就是营救人质，其它都交给别人操心。”袁朗把掌上机递给陈嘉慕，顺手敲了下她的头盔“人质是孕妇，最多，营救成功之后你帮着接应一下。”
　　“a7明白。”
　　陈嘉慕不再多想，低头重新检查了下弹夹，又摸了摸小乖的大脑袋给它鼓劲，车内再次回归静默
　　二十五分钟之后，五辆黑色防爆车悄然停靠在芦庄村西北边的密林出口处
　　“各小组注意，当地警方已就位，全速前进注意隐蔽，如若交火，危急情况下可予以击毙，完毕。”
　　命令已经下达，三中队全员出击，用最快的速度消失在原地
　　根据小乖灵巧的鼻子，队员们很快就找到了眼前这个到处堆积着杂物的回收站
　　杂草丛生毫无人气的环境，显然已经废弃很久了
　　陈嘉慕操控着手上的摇杆，从蜂鸟侦查机反馈的画面来看，距离a点不远处的破败二层小楼应该就是关押人质的地方，根据成像仪的显示，对方有十五个人，每一个人都持有枪械，人质身上还有炸/弹
　　“a1，人质和绑匪的位置已经标注好，行动轨迹已生成影像资料发给大家了，人质身上有定时炸/弹，没有狙击手，重型武器都在看守人质的人那里，是ak系列，完毕。”
　　“e组、f组两侧包抄；c、d组外围掩护；a组楼顶潜入，a3负责拆弹；b组等我信号，一楼突围接应；上级刚才下了命令，十五个目标，全部予以击毙，完毕。”
　　陈嘉慕不是很明白上级的意思，留下活口以便知晓那些武器的来源不是更好吗？可命令都下达了，或许人家已经查到有用的信息了...既然袁朗已经布置好了具体任务，那她只要专心解救人质就好
　　让小乖原地待命，陈嘉慕跟着a组成员迅速潜入废弃的回收站，七个人悄无声息地顺着小楼后方的塑料排水管爬到了楼顶，在人质所在的房间和藏匿匪徒的房间上方拴好绳索，全员站定之后给了袁朗一个完成的手势
　　总指挥袁朗从通讯器内得知，其他小组的组员也已经就位，一切准备就绪
　　“各小组，听枪声行动，注意漏网，再强调一次，我要零伤亡，完毕。”
　　袁朗调整下姿势，看了眼楼顶的另外六个人，见大家都点头，做了个行动的手势
　　一瞬间，a组所有成员从楼顶速降到二楼窗外，仔细控制好绳索的摆荡幅度，直接冲进房间内，几人默契的就地翻滚，边进攻边寻找掩体
　　废弃的小楼连个窗框都没有，所以袁朗开枪的时候，那两个持重型武器的看守人根本来不及反应就被爆了头，陈嘉慕和队友也很快解决了隔壁房间内的三个正在打牌的绑匪，待踹开房门之后，直接击毙了听到动静从楼梯口冲上来的绑匪3号百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　陈嘉慕没有理会地上那个死透了的鸭舌帽青年，继续突击，没开几枪，二楼就被他们清理干净了
　　其他小组突击地也很顺利，整个行动没用上三分钟，现在只要拆除人质身上的炸/弹，任务就算圆满完成了
　　陈嘉慕帮着齐桓清点战场，看着躺在地上那些个装备不错，水平却低到让她无力吐槽的绑匪，陈嘉慕真心觉得这些人脑子有泡，这种另类的“冒险精神”，她都不知道写日志的时候应该用怎样的措辞来形容他们【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　不等陈嘉慕构思好这次的行动日志，袁朗一句话就把她传唤到人质所在的房间内
　　几步蹿上楼，陈嘉慕推开门，人质身上的炸/弹已经成功拆除了，只是，现在的情况似乎更棘手了，陈嘉慕赶紧上前，按住了人质想要摘掉眼罩的手，
　　“我记得，你的朋友叫你安迪，安迪别怕，我们是中国解放军，是来帮助你的。”
　　陈嘉慕感受着安迪依旧颤抖地很厉害的身体，轻轻地松开了些手劲，语气尽量舒缓，却不失力量
　　“安迪，没事了，没事了，现在的环境并不适合让你看见，救护车还有几分钟就来，上车之后就好了，你的宝宝需要你，坚强些。”
　　“我的宝宝...小包子，小包子没事吧？！我的肚子好疼，可能要生了。”
　　安迪紧紧地抓着陈嘉慕的胳膊，似乎是想要从她那里汲取力量
　　“安迪，没事，孩子没事，我检查过了，你的羊水破了，现在只有安定好情绪，你的孩子才可以更安全地降生下来。”
　　“没事就好，小包子没事就好。”
　　陈嘉慕让袁朗他们先出去，脱下自己的上衣，扶着冷静下来却依旧有些颤抖的安迪平躺到上面，从裤兜里掏出两块巧克力让她吃下，慢慢引导她进行着产前准备
　　五分钟之后，警车和救护车的声音从远处传来
　　“安迪，再坚持一会，马上就安全了，已经通知你的家人了，他们会尽快赶来的，你要加油啊。”
　　没一会，安迪被送上担架，一直到被抬到救护车上，她始终都没有松开陈嘉慕的手
　　陈嘉慕看了眼袁朗，见队长点头了，把自己的装备外加小乖一只全部托付给了齐桓，跟着救护车去了村子里的卫生所
　　卫生所的条件比不得大医院，可情况紧急，能有个无菌室已经算挺不错的了
　　陈嘉慕好说歹说，在承诺了会陪安迪一起生产之后，安迪才暂时松开手
　　赶紧跟护士借了套干净衣服，陈嘉慕在外面罩了两层无菌服，洗脸洗手洗胳膊...经过比较简易的消毒之后，推开产室的门，来到大汗淋漓的安迪身边
　　大夫说已经开了四指，而且还在继续，相信很快就能生产了，陈嘉慕感觉安迪有些体力不支，让护士给她吊了瓶葡萄糖，又不知道从哪里掏出来个能量棒，偷偷地让她吃了下去
　　对于只在医学课上看过视频资料的陈嘉慕来说，陪产的过程是新奇的，从安迪的状态来看，疼那是非常疼的，可是人家的精神是欢愉的、雀跃的，别问手被握紫了的陈嘉慕是怎么知道的，反正她就是能感受得到，安迪内心深处那种奇妙的满足感
　　“你、你救了我两次，我还不知道你叫什么呢。”
　　“安迪姐，你叫我嘉慕就行，你还是尽量不要说话，省点体力，开了八指了，照这个速度，最多一个小时之后就能看到你家小包子了。”
　　“谢...谢谢你嘉慕，真的谢谢你。”
　　“快别谢了，十指了，用力安迪，深呼吸，深呼吸。”
　　陈嘉慕再一次“神预言”了一把，半小时不到，随着一声“哇~”两声“啊！”，安迪顺利生下一个男孩，母子平安
　　看着护士将熟睡的安迪和小宝宝推到病房，陈嘉慕拿起酒精棉，给自己手臂上的五个月牙血指印消毒，处理干净之后贴上了创口贴
　　找到小护士把换下来的衣服还给了人家，剩下的事都交给了警察同志，陈嘉慕给安迪留了手书，转身离开了卫生所
　　夜晚的风有些凉，陈嘉慕走在柏油路上有些发愁，队友们应该都先回去“关禁闭”了，她没带钱、没有手机、更没有车，就连通讯器都上交了，累了一天的陈嘉慕任命地做起了伸展运动，一边嘀咕，一边在脑子里快速计算着芦庄村到基地的大概距离
　　“当时车速大概有二百二，走了半个多小时，额...一百多公里的高速...明天中午差不多能到吧...”
　　“陈嘉慕，你再耽误会儿，宵夜都赶不上了。”
　　暗中观察了好一会的袁朗把车从路边开出了，胳膊伸出窗外，给了陈嘉慕一个实打实的脑瓜崩
　　“队长，你没回去关禁闭啊。”
　　“赶紧上车，禁闭是给你这种新南瓜的，我不用。”
　　“信你还不得出鬼啊！”
　　陈嘉慕坐在副驾驶上，放心大胆的吐槽着她的队长，自从知道了袁朗是校服少年之后，陈嘉慕对他的警觉性都下降了很多
　　袁朗倒是不介意，虽说他喜欢出妖蛾子，可他更喜欢和队友们打成一片啊，假装没看见陈嘉慕的小眼神，从后车座拿了一个装满东西的黑色塑料袋，直接扔到了她的怀里
　　“先垫垫肚子，回去还有一堆事呢。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　陈嘉慕拿起热狗面包，撕开以后就往嘴里塞，袁朗怕她噎到，空出一只手递给她一瓶水
　　“谢谢队长。”陈嘉慕是真的饿了，满嘴都是食物，说话有些口齿不清“队长你等了那么长时间，你吃了吗？”
　　“我不饿，你慢点吃，再呛着。”
　　“你比我都能吃怎么可能不饿。”
　　陈嘉慕用纸巾擦擦手，撕开一根玉米热狗肠，递到了袁朗的嘴边
　　“你开车，我投喂，很好很好。快吃快吃，吃饱了开车更有劲。”
　　袁朗从镜子里看了眼笑出酒窝的陈嘉慕，什么也没说，只是默默地张开了嘴
　　这一路上，陈嘉慕秉持着认真负责的态度，尽职尽责地把袋子里的面包、饼干、火腿肠全投喂给了袁朗，袁朗也不叫停，实在是口干的受不了，才跟陈嘉慕要口水喝
　　晚上路不好走，车速就慢一些，两个人回到基地的时候，已经过去一个多小时了
　　袁朗和陈嘉慕分别被带到各自的观察室，开始为期二十四小时的“关禁闭”
　　陈嘉慕有点累，洗个澡就睡了，第二天早早地醒来，开始写这次的行动报告，等她出来的时候，小乖就趴在她的门口，看着那双水润润的大眼睛，陈嘉慕所有的疲惫都一扫而空——有狗子如此，“夫复何求”啊...
　　任务圆满结束，训练照常进行
　　安迪的事情对于陈嘉慕来说只是个小插曲，她现在全身心的投入到a大队的日常训练中，真的是应了袁朗那句话，在老，大部分时间是在训练，小部分时间是用来出任务的
　　每天的体能、平衡、抗打击训练先不提，在a大队，无论酷暑还是寒冬，每个礼拜固定两次武装泅渡，半个月一次机降练习，每月一次的拷问训练...总之，成为一名老a之后，需要习惯的不只是每日的高强度体力消耗，很多时候，心理的那道坎，更折磨人
　　而对于陈嘉慕来说，她不只要打起精神对抗拷问训练，还要继续学习拆弹、排雷、小语种等各式各样的战需课程，还得抽空给a大队的人上通讯课，短短一个月内，她又掉了五斤称，要知道，像她这样精瘦的人，除了肌肉，多余的脂肪只集中在三个地方，所以嘛，陈嘉慕脸上在七连养起来的那点肉，又没了
　　袁朗和队员们看着陈嘉慕那双更显大的桃花眼，决定给自己再多加一项工作，那就是敦促陈嘉慕吃吃吃
　　除了要监督她的饮食是否营养均衡，就连陈嘉慕平时爱吃的那些零食，也被大家搜走交给了袁朗进行统一看管
　　其实说起来，陈嘉慕平日里虽然喜欢囤零食，可是吃的并不多，她还是喜欢吃食堂大师傅做的热乎饭菜，但是，寝室里现在除了小乖的零嘴，连个大白兔奶糖都没了，这让陈嘉慕很没有安全感
　　这一没有安全感陈嘉慕就喜欢吐槽，队里上到妖孽袁朗，下到开心果连虎，一到她的通讯课，就没有能逃过她嘴炮的人，这种情况持续了一个月，直到四处挖人的铁路回到a大队
　　铁路回来的那个下午，跟着他一起来的是个年轻的海军少校
　　老a们都以为人家是大队长新挖来的南瓜，并未表现出特别的好奇心，很正常地敬礼，打过招呼之后就个忙个的了
　　铁路也不解释，带着人直接去了自己的办公室，顺便叫来了副大队长和四个中队的中队长
　　下课之后直接去收发室取东西的陈嘉慕并不知道大队长回来了，她现在正在想方设法地把高城寄给她的零食藏到不易被人发现的地方，好不容易把大部分零食藏好，陈嘉慕把剩下那些相对来说她不怎么喜欢吃的放在一个小盒子里，假装成寄给她的零食只有这么多的样子
　　怕被人看出异样，陈嘉慕收起笑脸，捧着零食盒去办公楼找袁朗
　　陈嘉慕刚拐到三楼，就看见齐桓正弯腰，把一叠文件往袁朗办公室的门缝里塞，显然，他们的队长此时并不在屋里
　　从齐桓那里得知大队长回来了，想着他们可能一时半会开不完会，陈嘉慕就把盒子放在了办公室门口，和齐桓一起往武器库走，准备和他来个器械知识小竞赛
　　路过铁路办公室的时候，门突然从里面拽开，陈嘉慕和齐桓立马站定、行礼
　　待举起手臂的陈嘉慕看清来人，她显得有些怔愣
　　完全出乎陈嘉慕的意料，开门的既不是各中队的中队长，也不是那位至今都未曾谋面的大队长铁路，而是一个让她熟悉到一辈子都不会忘记的人

　　☆、记忆里的人和事是忘不掉的（三）

　　“徐宏！”
　　“嘉慕？！”
　　跟着铁路回来的正是蛟龙突击队第一分队的副队长徐宏，也是和陈嘉慕并肩作战两年的战友，他这次来a大队，是带着任务来的
　　“原来你说的特种部队是a大队啊，太巧了太巧了。”徐宏见陈嘉慕还没有反应过来，大跨步上前，帮她把端起来的手放下“老友见面，敬礼太客气了，要是给个拥抱还算说得过去。”
　　“我这么酷帅，怕人小慧吃你的醋，你说是吧。”
　　理顺好思路的陈嘉慕猛地上前，给了徐宏一个熊抱，还大力的拍了下人家的后背
　　“可以啊，这身板，快赶上桐桐她爹了吧。”
　　想到张天德和佟莉的宝贝女儿张爱桐，陈嘉慕心里高兴，战友们都过的很好、很幸福，而且徐宏今年也要结婚了，陈嘉慕就想趁机八卦那么一小下，可这话还没说出口，一个挂着客套笑容的黑脸上校就出现在了门口
　　几乎是对眼的一瞬间，暂时被战友重逢的喜悦冲昏头脑的陈嘉慕连忙立正行礼，待铁路回礼之后，她利落地放下手臂，身子站得笔挺很有气势的样子，那些想要和徐宏叙旧的心思完全歇下了
　　“我和老王是战友，总听他夸奖你，不用这么拘谨，都是自家人。”
　　铁路看着眼前挺拔干脆的陈嘉慕，心下十分满意，脸上的笑容真挚了许多，老王说的果然没错，这个孩子是挺优秀的，不动声色地和徐宏交换了个“你懂我懂”的眼神，铁路拍了下陈嘉慕的肩膀
　　“你和徐少校应该有很多话想说，去吧，正好领着人家逛逛咱基地。”
　　“是，大队长。”
　　陈嘉慕轻拽了下徐宏的衣角，示意他跟着自己走，当两个人走到楼梯拐角处的时候，无意识转头的陈嘉慕正好和刚从办公室里走出来的袁朗对视了两秒种
　　扬起一脸尴尬而又不失礼貌的微笑，陈嘉慕在袁朗似笑非笑的眼神中带着徐宏下楼了
　　走出办公楼，看着渐渐西斜的太阳，陈嘉慕决定带着徐宏去爬375，估计到了封顶，正好能赶上a大队最美的风景之一
　　现在已是六月末，帝都的气温直逼三十度
　　陈嘉慕和徐宏沿着山路慢慢走着，即使是在大太阳底下，他俩也没怎么出汗
　　一路上两个人聊地很欢快，几乎都是陈嘉慕在问，徐宏负责给她解答，问题大多围绕在突击队战友们的现状，偶尔会八卦下徐宏和小慧的情感历程，当然都是适可而止的那种，陈嘉慕是知道分寸的
　　等两个人登上峰顶的时候，太阳早已变得火红，有一小半已经隐于远处的山峦之间
　　漫山遍野开满了不知名的小花，此时在夕阳的照射下都变得有些粉，陈嘉慕抬手指着南边的天空，层层叠叠的云片之间，正好飞过一群白鸽
　　“徐宏你看那边，那是食堂养的乳鸽，烤着吃简直了，晚上我去给你顺两只哈，让你尝尝我的手艺。”
　　“我还以为你要跟我念抒情散文诗呢！你这也太煞风景了吧。”
　　徐宏的大眼睛里满是无奈的神色，看着远处壮美的落日景象，思绪仿佛回到了巴萨姆镇的那个下午
　　“嘉慕，你怎么不问我我这次来的目的呢？！两个军区离得这么远，你就一点都不好奇？！”
　　“当然好奇啊！”陈嘉慕坐在草地上，随手掐了根蒲公英“可有规定啊，不该问的不问，如果可以让我知道，你一定会主动说的。”
　　“你什么时候开始在乎规定了？！”徐宏一屁股坐到陈嘉慕旁边，瞪着一双大眼睛直直的瞅着她“这可一点都不像你，我们队的开心果这是‘看破红尘’了？”
　　“是啊，看破了。”陈嘉慕仰躺到地上，避开徐宏的视线，看起树上的鸟巢“规规矩矩办事没什么不好的，烦恼都少了，人也能轻松点...”
　　“哎哎哎，你赶紧打住，打住啊。别人说这话我信，你说？！打死我都不信。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　徐宏用脚踢了下地上的“咸鱼”，见陈嘉慕没反应，一巴掌拍在了她的肚子上
　　“不带打人的啊！好吧好吧，不就是想装一下深沉嘛，看来我这个演技还是不行，得抓紧练习，a新人的时候才能不露馅。”
　　“弄了半天，我是那只小白鼠啊。”
　　“别这么说自己，小白鼠多可爱啊。”
　　陈嘉慕一个打挺，躲开徐宏的“如来神掌”，从地上站了起来
　　“走吧，‘夕阳无限好，晚点没饭了’，现在跑回去，可能还有口汤。”
　　“哎，你等会。”
　　徐宏拽住落跑的陈嘉慕，把人薅了回来，左右看看并没有发现其他人，扣着她的肩膀，用只有两个人能听见的声音跟她说了自己的“秘密”
　　陈嘉慕越听眼睛瞪地越大，听到最后一双手止不住的颤抖，她一把推开松了口气的徐宏
　　“你的意思是，陈应海不让你们跟我说，所以你们就只字不提，瞒了我两年多？！”
　　“不是，陈上将也是不想让你受到二次伤害...”
　　“放屁！”陈嘉慕有点脑冲血，整个脸红的像煮熟的虾子“他就是、他就是...他他就是...他”
　　“来来来，深呼吸、深呼吸，吸、呼、吸...”
　　徐宏一边给陈嘉慕顺气，一边扶着她往山下走
　　“嘉慕，我和你说这件事，也是大家的意思。”
　　“今年年初陈上将光荣卸任，命令自然就作废了，一直没和你说，是因为之前一直在和庄羽那边接洽，二月份的时候捣毁了他们的海上路线，还抓了明面上的头目。”
　　“这次来a大队讨论合作的事，主要是幕后的大头目现在就藏匿在京城中，早些抓到他就能早点结束任务，庄羽也能尽快脱离他们。”
　　“那我们具体要干嘛？协助蛟龙突击队缉拿头目？！还是捣毁他们的窝点？”
　　“这次行动，我们需要多方人马一起来配合，a大队的任务是击毙头目，他们的窝点并不在京城，顾顺已经和狼牙特战旅那边接洽好了。”
　　“任务完成，庄羽就能回来了...那我们什么时候行动？”
　　陈嘉慕把其他事情先放到一边，她全部的注意力都集中在庄羽身上，隐瞒、善意的谎言...这些通通都不重要了，只要他还活着，就比什么都好
　　“先别急，在行动前，我们得请你帮个小忙。”
　　徐宏从裤兜里掏出一张纸，直接递给陈嘉慕，上面写的是一串电话号码
　　“庄羽在和我们切断联系前，冒险送出了这个电话号，嘉慕，先锁定它的位置，行动方案还在完善，不过我们的时间不多了，还是越快越好。”
　　“交给我，最晚明天早上，别说找到他了，定向追踪都ok。”
　　将那串印在脑海里的电话号握在手里，陈嘉慕快步向自己的寝室跑去，也不管徐宏的吃饭问题了，她现在一门心思都在锁定目标身上
　　徐宏也无所谓，看着陈嘉慕跑远了他还满意地点点头，上级交给他的任务已经基本完成了，铁大队长之前都和他说好了，晚上请他吃饭，餐桌上少了个竞争对手，他还挺高兴的
　　很快到了晚饭时间，和袁朗预想的一样，陈嘉慕并没有出现，还好自己提前给她打好了饭，想到那个正在忙碌的某肉食动物，饿着肚子可怜兮兮的样子，袁朗扒饭的速度都变快了
　　对于袁朗的脑动一无所知的陈嘉慕，双手快速地敲击着键盘，眼神在两个屏幕上来回切换，她在查找位置信息的同时，对机主的电话植入病毒程序，只要他连接网络或是打电话、发短信，病毒程序就会立即启动，到那时，不仅可以监听他的所有信息，还能实时跟踪他的位置
　　没用上十分钟，陈嘉慕已经锁定了目标的位置，现在只差植入病毒了...埋头在快速变幻的代码中，陈嘉慕越来越兴奋，突然，一阵敲门声打断了她的所有思绪，陈嘉慕不理，继续敲击键盘，可是门外的人似乎特别执着，敲门声在间断过一次之后，就像永动机一样，持续地打扰她的工作
　　熟悉陈嘉慕的人都知道，在她专注于工作的时候，谁来打扰都是不可以的，真的是谁都不可以！就像很多人都有的起床气，陈嘉慕想撒气，连她自己都控制不住
　　“进来进来，门是开的。”陈嘉慕双手捂头，坐在椅子上对着外头喊“有事说事，言简意赅啊。”
　　“陈嘉慕，要不要给你来份苦瓜汤啊，下火。”
　　袁朗把饭盒放到茶几上，也没去办公室找人，转身就往门外走
　　“饭在桌上，忙完了记得吃，先走了。”
　　被袁朗这种态度弄得瞬间没了脾气，也不管他能不能听见，陈嘉慕冲着关上的门喊了声谢谢，之后又开始忙活手上的活计
　　又过去一小时，陈嘉慕输入最后一条指令，病毒顺利植入，把反馈程序转移到掌上机，陈嘉慕站起来，活动下有些僵直的脖颈和手指
　　从办公室出来就看见了茶几上的两个饭盒，陈嘉慕快步走过去，挨个打开
　　只有瘦肉的红烧肉、可乐鸡翅、醋溜白菜、韭菜炒豆皮...几乎都是她爱吃的
　　往嘴里填饭的陈嘉慕有些心虚，她觉得自己的这个“工作气”太讨厌了，袁朗好心好意地给自己送吃的，自己就那个态度？！还有以前在七连的时候，高城每次来实验室拽她去吃饭，她也是气呼呼的
　　陈嘉慕决定好好改改自己的小毛病，现在，她要先和袁朗道个歉
　　想到就去做的陈嘉慕，揣好掌上机，拿着刷干净的饭盒，敲响了对面的房门
　　“队长，我来送饭盒。”
　　“门没锁，进来吧，饭盒放桌上就行。”
　　陈嘉慕推门进去，发现袁朗正在他的办公室里敲敲打打，显然，自己现在是在打扰他的工作
　　轻轻地放下饭盒，陈嘉慕悄声扒在办公室的门框上，探出个脑袋，偷偷地观察着工作中的袁朗
　　“有什么事就说？卖萌可耻啊。”
　　“咳...那个，队长，嗯，刚才我态度不好，我要和你说声对不起。”
　　“哦，多大点事，谁还没个脾气。”
　　“那队长你继续工作，我先回去了。”
　　“哎哎哎，你回来，先回来。”袁朗停下手中的活，叫住想溜走的陈嘉慕“行动期间我得带人去挖南瓜，大队长的意思是，总指挥由蛟龙突击队来做，三中队的人只去一半。”
　　“一半？那能保险吗？”
　　“别担心，那个头目身边安插的不只一个卧底，远距离击杀他很容易，交给你绰绰有余。唯一有难度的就是你的那个老朋友，他是近身保镖，为了他的安全，行动的时候该开枪就开，别犹豫。”
　　“你的意思，是让我打伤自己的战友？！！！”
　　“我只是说必要的时候，陈嘉慕，这个时机得靠你来把握。”
　　陈嘉慕站在那里一动不动，似乎是在琢磨袁朗说的话，似乎又什么也没想，五分钟过去了，她依然保持着这种状态，袁朗看着她，无奈地叹了口气
　　“蛟龙突击队的狙击手都去端窝点了，你别想太多，狙击你的目标人物，这就是你的任务，至于你的朋友和其它卧底，都交给你的队友，陈嘉慕，别被个人情感左右，这很危险。”
　　“我知道，我不会的。”
　　“时间还早，你不去把最新结果交给那个徐少校？！”
　　“嗯，对，那我先走了队长，你忙你的吧。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　目送陈嘉慕离开，袁朗拔下u盘，起身关闭了自己的电脑，顺手把桌上的饭盒收好，一切收拾妥当之后，他就出门找齐桓去了
　　另一边，徐宏看着陈嘉慕递给自己的掌上机，心情有些激动，连忙给杨锐汇报了情况
　　一整晚的时间，徐宏和杨锐都在拟定各自的行动方案，赶在太阳升起之前，两个任务的基本执行方案已经顺利敲定好
　　简单的洗漱之后，徐宏叫醒趴在桌子上补眠的陈嘉慕，让她赶紧收拾一下，五分钟不到，陈嘉慕和徐宏两个人便敲响了铁路的房门
　　看着明显是刚醒来的铁大队长，陈嘉慕和徐宏有些不好意思，他俩想着早点开会讨论就能早些行动，庄羽和其他卧底也能早点回归，可是没有考虑到时间的问题，这还不到四点半就把大队的终极boss吵起来，有点不地道
　　铁路倒是没想那么多，任务早点结束大家都能轻松些，再说，以前遇上紧急任务，谁还管你睡不睡觉啊
　　让徐宏和陈嘉慕先去叫醒一中队的中队长刘毅，铁路快速回屋整理、洗漱。十分钟后，a大队的办公室内，随着幻灯片的翻动，徐宏拟定的行动计划展现在几人面前，经过两小时的商讨、否决、重拟、修改，狙杀目标人物的行动方案终于落实
　　随后，参与行动的a大队成员被叫到一起开会，陈嘉慕把目标人物的详细信息公布给大家
　　“目标人物很谨慎，一天的大部分时间都会躲藏在别墅中，只有每日晚间七点的时候，才会到书房中跟他女儿进行一小时的视频通话，从谈话内容来看，他已经有逃跑的打算。”
　　大屏幕上的目标人物开起来是个和蔼可亲的老大爷，完全不像是为了走私军火罔顾人命的恶徒，陈嘉慕切换到下一张图片，那是一张别墅的内部分布图，以及屋内安保系统所在的方位
　　“别墅内所有的玻璃都是s++级别的防爆玻璃，远距离射杀目标的可能性几乎为零，不过，它的安保系统已经被侵入，我们会在凌晨三点行动，三中队会从后门潜入暗杀目标，外围的人就交给一中队和徐宏少校。”
　　会议室内，三十多个老a成员看着大屏幕上规律移动的红点，心中不由感叹，这科技型人才简直就是神助攻
　　“别墅周围都有住家，所以目标身边负责保护他的人不到二十个，移动的红点是夜班巡逻那些人的行动轨迹，这次行动必须悄无声息地进行，不能惊动任何人。”
　　“我们的卧底人员有三个，贴身保镖、护院、还有一名负责给别墅送菜的采购员。”
　　陈嘉慕把卧底的照片公布出来，让大家牢记，之后从一旁的金属箱里拿出一个套指注射器
　　“上级的命令是击杀头目，所以这些安保人员我们要小心应对，这里面是提纯过的苯/巴/比/妥/钠，人敲晕之后叮一下，可以保证两小时的昏迷时间，待确认头目死亡，找出我们的卧底，其他人就可以交给公安机关了。”
　　......
　　一个小时之后，参与任务的三十二个人详细了解了本次行动的全部内容，陈嘉慕把打印好的文件发给大家，铁路见安排地差不多了，就让人都回去好好调整状态
　　联系好公安机关，短暂的电话会议之后，铁路长舒了一口气
　　过了今夜，陈嘉慕就真的可以和过去告别了

　　☆、记忆里的人和事是忘不掉的（四）

　　夏夜，喧闹的知了已经安静下来，燕山附近一处欧式别墅区内，全副武装的老a们躲避着灯光，正在黑暗中悄然前行，他们的目标很明确，小区中央地带那个唯一没有玻璃屋顶的住宅，就是他们要找的地方
　　十分钟后，众人抵达目标点，陈嘉慕和徐宏分别带领两拨人潜伏在别墅的前后门附近，还有五分钟，行动就要开始了
　　陈嘉慕整个人被罩在不透光的围布内，正在用电脑操控着整栋别墅的安保系统，室内摄像头的实时影像资料显示，监控室的人正在打瞌睡，陈嘉慕便将前后门的门禁解除，关闭了温控报警装置
　　所有的准备工作已经完成，把电脑放进背包内并收好围布，陈嘉慕看了一眼对好时间的手表，还有半分钟
　　三十秒可以很短暂，三十秒也可以很漫长
　　陈嘉慕觉得她现在的心里状态有点奇怪，平和的毫无起伏，明明庄羽就在这栋房子里，她怎么就一点也不激动呢？！一点也不亢奋呢？！
　　没时间给她感叹，手表的指针已然指向了三点
　　趁着守卫转身的空档，陈嘉慕无声地开启后门，一个箭步上前，从背后捂住了他的口鼻，同时右手发力，一个手刀把人劈晕
　　将人抗到花丛后，陈嘉慕给他打了针苯/巴/比/妥/钠，回过身，她的队友已经全部进入后院，徐宏那里进展地也很顺利，三分钟不到，所有人成功潜入别墅
　　沿着后花园的内墙走，陈嘉慕和擅长潜行的c3负责开路，劈晕了人就交给身后的其他队友，由他们把人藏好，十二个人配合默契，进入别墅的时候，他们成功地放倒了六个人
　　让c3带人去监控室和安保人员休息室劈人去，陈嘉慕打开热成像仪，猫着腰快步顺着楼梯一路上了三楼，停在了一扇密码防爆门前
　　拿出掌上机，十二位字母加数字的组合密码，陈嘉慕破译它们只用了四十五秒，解开之后她没有立即进入房间，而是从裤兜里掏出两个超声波发射器
　　尽量不发出声响地潜入屋内，陈嘉慕捏着手里的发射器，小心地绕开地上还在熟睡的罗威纳，就在她以为能够顺利通过两只看守犬进入内室的时候，距离她最近的一只似乎是闻到了她身上陌生的气味，耳朵动了动，眼瞅着就要清醒过来了
　　陈嘉慕迅速打开了发射器，在两只狗暂时失去听觉的一瞬间，给它们打了麻醉剂，眼见大狗倒地不起，陈嘉慕赶紧往内室走去
　　成像仪显示，屋内有两个人，躺着的应该就是目标人物，那个坐在不远处的人，很可能是庄羽
　　陈嘉慕无法确认那个人是谁，不能冒险，她得先把坐在那的人敲晕
　　轻轻地推开内室的门，陈嘉慕踩在柔软的地毯上，隐匿自己的气息，无声无息地接近窗户边的双人沙发，透过夜视镜，看着面前陌生的脸，陈嘉慕毫不客气地打昏了那个保镖，给他来了一针针剂[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　拿出消/音/手/枪，陈嘉慕对准床上熟睡的人，刚要扣动扳机，一种莫名的危机感突然降临，身体比大脑反应迅速，陈嘉慕猛扑到床上，一颗子弹擦着她的小腿钉在了沙发上
　　内室的灯全部被打开了，陈嘉慕反应迅速的摘掉护目镜，直接朝床下开了两枪，两声闷哼同时响起，成功打中目标为她赢得了片刻的喘息时间
　　担心目标人物趁机逃跑，陈嘉慕赶紧翻滚下床，一枪打中了那个想要瞄准她的头目，眉心处的血洞证明，这人已经死的不能再死了
　　还没来得急松口气，之前被陈嘉慕打中左肩的那名安保人员突然开枪，目标不是自己，而是那个被绑在床上满身是伤的庄羽
　　陈嘉慕想也没想直接扑在了庄羽的身上，抬手解决了那个裹着棉衣、一脸邪笑的安保人员，而那颗冲向庄羽的子弹，好巧不巧地打在了她的屁股上
　　忍着疼从庄羽身上翻下来，陈嘉慕掀开盖在他身上的薄毯，逐一解开绑在他四肢上的绳子，快速检查了下他的身体，除了几处比较严重的皮肉伤，没有伤到骨头，不过，后背的冻伤比较棘手
　　陈嘉慕确定庄羽身上没有骨伤，赶紧把人从那张冰床上抱到沙发上躺着，好不容易搞定了这里的一切，汗流浃背的陈嘉慕用手捂着屁股上还在流血的伤口，靠在窗户上等待队友们前来支援
　　两分钟后，c3带人冲了上来，徐宏带着一中队的十几个人也进入了别墅
　　从马健那得知己方的另外两名卧底已经被安全地带走了，救护车也到了，陈嘉慕赶紧让医护人员上来，几个人和力把庄羽送上了担架
　　陈嘉慕跟着医护人员下楼，尽量让自己的步伐看起来正常些，直到上了救护车，她才跟大夫说了自己中弹的事情，在小护士类似看神经病一样的眼神中，任命地脱掉了自己的裤子...
　　任务圆满完成，清点工作也很快就结束了，跟警察交接好工作，徐宏和a大队的人一起回了老a基地，第二天早上关完禁闭，在吃饭的时候大家才知道陈嘉慕屁股中弹的事
　　徐宏和铁路交接好工作之后，在铁老大的默许下，带着三中队的代表——马健和连虎同志，一起去医院看望陈嘉慕和庄羽
　　而被医生念叨了一路外加整个手术时间的陈嘉慕，此时正趴在床上看舌尖上的中国，手里的苹果被她啃得乱七八糟，强迫症见了，肯定要吐槽她
　　不过这也不能全怪陈嘉慕，她也想好好啃，可是因为没有打麻药，屁股上一抽一抽的疼，那酸爽的滋味，不得不通过泄愤似的啃咬来缓解
　　转眼间，一个苹果被啃得只剩下了果核，陈嘉慕把它扔到了垃圾桶里，转手又从桌子上拿了个香梨，拿手纸擦了擦就往嘴里塞
　　看着电视上冒着热气、红彤彤的臊子面，才吃过早饭又啃了一肚子水果的陈嘉慕觉得她的胃有点空，拿起桌上的座机就想打电话叫外卖，还没拨完号，病房的大门就被敲响了
　　“请进。”
　　“大忙人，几个月不见，又给自己整医院里来了哈，嚯，你这发型也是，挺帅的哈。”
　　“高城哥？！你怎么知道我在这的？”
　　“不就那么回事嘛，反正我就是知道了。”
　　高城把促进伤口愈合的保养品放下，见陈嘉慕想要下床，赶紧走到她身边，扶着她起来
　　“没事没事，不用这么紧张，就屁股上有个小口子。”
　　“那也得小心点，伤口整不好再发炎了怎么办。”
　　陈嘉慕不想和高城继续谈论她的伤，乖巧地点头表示她会小心些，然后在高城的帮助下缓步挪到卫生巾，把手上的水果汁清洗干净
　　“高城哥，今年大队要去咱师里选拔，师侦营也要全力配合，那么忙你还折腾，有这时间你应该好好休息，你看看你那黑眼圈...”
　　“得了得了，我还没批评你呢，你倒先找起我的毛病了。”
　　高城在沙发上铺好陈嘉慕的专用屁垫，扶着她坐下，顺手从袋子里拿了一大包旺旺小小酥，打开之后坐到了陈嘉慕旁边，自顾自地吃了起来
　　“选拔在下个月，我现在没那么忙。”
　　“吃独食可不是好习惯！”陈嘉慕自觉地伸手，从袋子里抢了几个小小酥“你自己开车过来的？”
　　“不然你给我当司机？！”
　　“昨晚你又熬夜了吧，现在才九点，从师侦营到这怎么也得一个半小时，你这又疲劳、开车又快的，实在是太危险了，赶紧去眯一觉吧。”
　　“我是来看你的，睡什么觉睡觉。”高城递给陈嘉慕一杯温水，把零食袋子都收好，看起了她的病历卡“这颗子弹打的挺准啊，要是再往中间来点，你以巴骨就得开花了。”
　　“你竟然能看懂大夫的手书，厉害厉害。”
　　“少扯开话题啊你！你说说你，这才多长时间你就挂彩了？还以为你多厉害呢？！啧啧啧，也不过如此嘛。所以说，执行任务的时候你得多注意点，别不当回事，那子弹打在身上，就算不要命，疼也够你受的了...”
　　“高城哥，高城哥，我伤口疼...”受伤的陈嘉慕最怕别人唠叨，她觉得她整个脑袋都嗡嗡地响“扶一下扶一下，我想趴一会。”
　　高城原本想让她回床上趴着，可陈嘉慕不干，坚称自己挪不了步，死赖在沙发上趴着不动，弄得高城急脾气都上来了，解开风纪扣就想把人抗过去
　　陈嘉慕哪能让他抗啊，她还想让高城躺床上眯一觉呢，见他过来，一把推开高城，谎称自己闪到了伤口，得好好趴着，还随手把床边的薄毯拽到了自己身上
　　高城见陈嘉慕费劲的想把毯子铺展开，嘴上说了句真是欠你的，轻轻地把毯子拿到手里，转身用力一?y，弄平整了之后又转过来轻轻地给陈嘉慕盖上
　　“高城哥，我睡会，你要是不急着走，也去躺会吧。”
　　“你睡吧，别管我，待会给你打饭去。”
　　“不用不用，饭都订好了，你也眯一觉吧，要不然我不放心。”
　　“行吧行吧，你赶紧休息，等你睡了我再睡。”
　　陈嘉慕听到高城答应了，赶紧闭上眼睛，假装要睡觉的样子，可趴着趴着，闻着空气里飘散的舒肤佳味道，她就真的迷迷糊糊睡过去了
　　高城走近，观察了陈嘉慕好一会，确认她睡着了，就把空调的气温调高了两度，又从柜子里拿了个毯子，侧躺在床上，面朝陈嘉慕，没有两分钟，他也睡着了
　　这边俩人睡得正香，那边徐宏和马健、连虎三个人在看望庄羽之后，带着一堆好吃的，直奔陈嘉慕的病房
　　轻轻地两下敲门声，让睡梦中的陈嘉慕立刻睁开了眼睛，直起身子看向病床，见高城还在熟睡，为了不吵醒他，陈嘉慕捂着伤口，以她目前能达到的最快速度翻下沙发，挪步到门口开门
　　“嘉慕，你这...”
　　“嘘！小点声。”
　　陈嘉慕推着徐宏他们出来，顺手轻拉上了房门
　　“你们去看庄羽了吗？我之前想过去，可护士说他还没醒，不知道他现在怎么样了。”
　　“嗯，庄羽已经醒了，他还想来看你呢，可他那个情况...就先被我们拦下了。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　徐宏把零食放到地上，站直身子之后眯缝着他的大眼睛，用手摸着下巴，贼兮兮地看着陈嘉慕
　　“嘉慕啊，你这什么情况啊？！屋里藏人了？！快点如实招来哈，要不然哥哥们可就要冲进去了。”
　　“藏什么啊藏，是我之前连队的连长，一大早过来，我怕他疲劳驾驶出危险，就让他先眯一会，你讲话小点声，别再吵醒他。”
　　“哦~放心哈，我保证不大声说话。”
　　一个语气词让徐宏念出了九曲十八弯的调调，旁边的马健和连虎也一脸他们都懂的神情，这让陈嘉慕很无奈——解释就是掩饰，掩饰就是事实，她还是先闭嘴吧
　　“那个，东西先放这吧，我想去看看庄羽。”
　　有徐宏的帮助，陈嘉慕很迅速地坐上电梯，来到庄羽的加护病房，站在玻璃窗外，仔细地看着那个躺在床上的人
　　半长的头发都可以扎一个小揪了，脸色和之前比也明显苍白了许多，眼下的黑眼圈趁着那双眼睛格外的大，即使身上缠着绷带也不觉得有一丝一毫的臃肿...庄羽很瘦，超乎陈嘉慕想象的瘦弱
　　徐宏见陈嘉慕站在电话机旁边半天了也没什么其他动作，以为她是想单独和庄羽说说话，就和马健、连虎离开了，把空间暂时留给她一个人
　　三个人刚离开不久，小睡一会的庄羽就醒来了
　　陈嘉慕看着那双依旧澄澈的眼睛，拿起了手边的电话机
　　“庄羽，好久不见了。”
　　“嘉慕，我...我没想过你会受那么大的刺激，如果早知道...”
　　“庄羽，早知道、晚知道结果都是一样的，任务已经圆满结束，都过去了。你现在要抓紧时间养好身体，大家还在等着你回去。”
　　“嘉慕，你不怪我们瞒着你？”
　　“你们不也是接了命令嘛！行了，我们不要再纠结于此了，都说过去了，就是翻篇了，你的明白？！”
　　“可我还是要和你说声对不起，嘉慕，真的很抱歉，所有的事情...”
　　“庄羽同志，你要是再这样我走了啊，我可是伤员，看你一次容易嘛我？！还有，该说对不起的也不是你，你往自己身上揽什么责任？！任务都完成了，人还是这么傻，唉，我怎就收了你这么个单蠢的徒弟。”
　　“嘉慕，你也别怪陈上将...”看着陈嘉慕想要挂断电话，庄羽赶紧改口“好好好，师父，我错了，我我那个我有点饿了，想吃东西。”
　　“吃啥吃？！自己什么情况不知道啊，这两天只能打营养液，最多给你喝点流食。”
　　帮着庄羽叫了护士来，陈嘉慕见他表情难耐地喝着调配粥，跟他比了个手势，慢悠悠地往自己的病房走
　　看过“死而复生”的庄羽，陈嘉慕觉得自己现在的心境比她之前的成熟太多，换作以往，她很可能会为大家隐瞒她的事情自我纠结一段时间，可这一次，她是真的不介意，陈嘉慕心里也清楚，就算自己介意也没用，战友们服从命令有什么错？！都是军人，她要是纠结于此也太钻牛角尖了
　　不过，整个事件发展到现在，陈嘉慕也不是完全没有脾气的，她把所有的账都算在了那个“一手遮天”的人身上，那个叫陈应海的老海军，那个遗传学上是她亲爷爷的人...想着从小到大他老人家挑起来的那些破事，陈嘉慕一激动差点掰断走廊上的扶手，她想，她和那个老头这辈子都不可能好好相处了
　　平复好情绪，陈嘉慕捂着屁股继续往回走，在电梯口那，碰到了徐宏他们
　　之前徐宏接到了杨锐的电话，得知他们那边的清缴任务已经圆满完成，他急着回去写报告，马健和连虎也收到了袁朗的传唤，要去帮着他收南瓜，于是三个人就不再多留，陪着陈嘉慕来到病房门口，帮着她把那一大兜零食拎进屋，然后就悄声离开了
　　陈嘉慕轻手轻脚地关上门，屋内高城还在睡，见他那睡得昏天黑地的架势，陈嘉慕确信他昨天一定熬的挺晚
　　可现在眼瞅着要吃中午饭了，就算他睡得再香，陈嘉慕也只能狠下心来，提前叫醒高城
　　被人从美梦中叫醒的高城有些迷糊，盯着陈嘉慕的脸看了好一会，才想起来自己是在医院，一个打挺坐了起来，直接走到卫生间，哗啦啦的水声过后，高城顶着一张还在滴水的脸，满世界地找毛巾
　　递给高城一包纸巾，陈嘉慕简单收拾了下床铺，刚把小桌板放上，午饭就送来了
　　两个人简简单单地吃了很清淡的一餐，下午，高城推着陈嘉慕在医院后面的大花园里逛了一圈，回来之后又聊了一会，这才回了师侦营
　　五天之后，陈嘉慕已经能活动自如了，庄羽也转入了普通病房
　　两个人用了一上午的时间，在不违反规定的情况下，讲述了各自的经历，陈嘉慕最后说到嗓子都发干了，才终于让庄羽相信，她是真的一点也不怪大家
　　出院那天，陈嘉慕觉得以后再见面的机会可能很少，在跟庄羽告别的时候就显得尤为认真，庄羽也知道各自的情况，再三强调，让陈嘉慕保护好自己，说到后来，眼圈有些发红...
　　站在医院门口等大队的车，陈嘉慕看着天空中洁白的云，感受着身边夹杂着热气的微风，她知道，从此刻开始，在伊维亚发生的所有事情都翻过去了，她真的全都放下了                        
作者有话要说：　　很感谢收藏、评论的小可爱们
你们是我还在坚持写下去的动力之一
说真的
比重还挺大的
我知道
我的文
水平一般【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
能写到现在
我自己都不敢相信
我会继续下去
给自己加加油
虽然
最近有点卡文【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
嗯
就酱吧

　　☆、相见欢，别时难（一）

　　陈嘉慕想开以后，整个人的精气神较之前更加明朗，由内而外散发出的那种快乐情绪，就连路人都能感受的到
　　刚经历了一场新南瓜选拔赛，袁朗开着他的吉普车来接人，还没到地方，就看见蹲在梧桐树下逗弄着流浪猫的陈嘉慕，那笑的一脸欢愉、有些傻乎乎的模样，明媚的让人忍不住地想要多看两眼
　　偷偷地按下快门，袁朗揣好手机，悄声走到陈嘉慕身后，想要吓唬一下玩地正high的一人一猫
　　“队长，吓我没用，小胖它能看见你，所以也没用。”
　　陈嘉慕揉揉胖橘的小肚皮，站起来之前还挠了挠猫猫的下巴磕，一边拍掉手上的猫毛，一边转身看着袁朗那双仿佛写着“没劲”俩字的眼睛
　　“其实，能吓到我的除了镜子里的自己，就没有别人了。你这不算冤，有个人从上学那会就想吓我，结果到现在也没成功过。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“高城？”
　　“呀，我怎么把高城哥给忘了！他没有那人那么闲，只是偶尔，不过依然没有成功过。”
　　先一步走到吉普车旁的陈嘉慕打开了后车门，把小行李包扔到了脚垫上，之后坐到了副驾驶的位置
　　正要上车的袁朗，低头看了眼蹭到他腿边的橘猫，驱赶了好几次都没见它挪地方，只能把它抱到路旁的草丛边，结果，胖橘好像是赖定了他，又跟着他回来了
　　袁朗无奈地抬手敲了下副驾驶的车窗户，让陈嘉慕把车窗放下来
　　“你撩的猫它不走，你负责解决。”
　　“啊？”
　　“就这只！”袁朗举起那只敦实的橘猫，好让陈嘉慕看清楚“你不会是不想负责吧？！”
　　“我们大队可以随便带动物回去的吗？”
　　“当然不可以。”
　　“那你让我负什么责？”
　　“它不走，我开车压着了怎么办？！”
　　“行吧，你把它交给我。”陈嘉慕下车，从袁朗那接过橘猫“小胖啊，我最后一根火腿肠都给你吃了，虽然这个人闻起来有股烤肉味，但是他真的不是卖烤串的，没有肉肉。”
　　袁朗使劲闻了下自己才洗的衣服，并没有闻到烤肉味，想到陈嘉慕每回都能戳穿自己的吓人大计，袁朗有些好奇她是怎么做到的
　　“你还是继续躺在报亭那卖萌吧，好多漂亮小姐姐等着要投喂你呢。”
　　看着橘猫在陈嘉慕说完之后真的走回了街角的报亭，袁朗觉得这只胖猫和站在他旁边的人都有点玄幻
　　“陈嘉慕，你不会是有什么特异...”
　　“嘘！上车再说。”
　　袁朗还没说完，就被陈嘉慕捂住了嘴巴，强行塞到了驾驶室，陈嘉慕也迅速地跑回了副驾驶
　　“你这是唱的哪一出啊？！”
　　“先开车，路上说。”
　　“你不会是想要灭口吧。”
　　“根据特殊能力持有者协议，我不能私自做出伤害良善公民的事情，否则会被人道毁灭。”
　　“你来真的？！”
　　“你可以选择相信，也可以认为我是个神经病。”
　　a起袁朗都不带打草稿的陈嘉慕，尽量让自己看起来无所谓一些，她想看看，这种一听就不真实的事情，会不会阴差阳错地骗到袁妖孽
　　“在我看来，你现在不像神经病，倒像是个犯傻的中二少年。”
　　“那你就当我是中二病好了，反正我又不会伤害你。”
　　“嘿，还跟我装？！”袁朗左手把着方向盘，伸出右手拍了下陈嘉慕的脑袋“你说谎的时候也有固定的小动作，只是你没发现。”
　　“我说的都是真的，你少来套路我！我的超能力让我可以感知周围的一切，不然的话，你潜行那么牛怎么会总是被我发现。”
　　“我猜，你不是听觉异于常人就是嗅觉极度敏锐。”
　　陈嘉慕觉得她可能是骗不到袁朗了，不过，她还是想再试试
　　“嗯，我的感知力确实包括嗅觉和听觉，不过我觉得其中最有用的，是和动物沟通的能力，你也看打了，小胖很听我的话。”
　　“我认为那只是一种巧合，虽然，看起来有点玄幻。”
　　“anyway，我说出来了，舒坦，至于你信不信，无所谓了。”
　　袁朗从镜子里看了眼摊着手的陈嘉慕┐(′?｀)┌，笑笑没有说话，他发现，越和陈嘉慕相处，越觉得她是个活宝，和她待在一起，整个人都很放松，当然了，她也有自己的小脾气，不过，谁还没有个小缺点呢？！人无完人嘛【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　看着袁朗的反应，陈嘉慕知道自己的a人计划又失败了，想到即将来参训的小南瓜们，她有点不确定，她也许不能很好地扮演自己的角色
　　“你不用气馁，a我这辈子难，但是骗骗那群单纯的南瓜还是轻而易举的，没看齐桓到现在还以为你是他姐嘛！”
　　“不是吧，一句玩笑话他都能当真？！”
　　“是啊，谁让你说玩笑话的时候那么一本正经。”
　　“不对啊，这都是我们上学那会的事了，你怎么知道的？！”
　　“想知道自然就都能知道，所以小孩，学着点，a人，你还有很长的路要走。”
　　“我都二十二了，不小了好嘛，要不是你比我多吃了几年的大米饭，我肯定和你一样厉害。”
　　“确实，不过没办法啊，谁让我比你大呢。”袁朗瞥了眼副驾驶上有些气鼓鼓的陈嘉慕，决定转移一下话题“你现在的能力也很出众，好钢得用在刀刃上，这次我们集团的步兵师选拔，跟着我去挑南瓜？”
　　“去，必须去，我还想亲眼看看老七连的那些战友进步地大不大呢！不过队长，只给三个名额，是不是有点少啊？”
　　“少才显得珍贵嘛！”
　　“那没选上来的那些好苗子你就甘心放他们回去？！”
　　“要不我开辆加长林肯去接人？”
　　“也不用这么夸张，就我们之前用的那个防爆车，我觉得容积就刚刚好。”
　　“嘉慕啊，你现在还没有搞明白吗？！老a和蛟龙突击队是有区别的，我们不一样。”
　　“你总说藏着掖着，我再不当回事，那我还用在a大队混吗？！”
　　“那你跟我说说，你执着于扩招的目的是什么？”
　　“还能为什么？！有些人的兵龄不短了，多一个机会让他们再闯闯、再拼一下，或许人生都会不一样。”
　　袁朗听着陈嘉慕有理有据的说辞，觉得此时此刻的她天真的近乎傻气
　　还是阅历少了些，像个没完全长大的孩子，作为陈嘉慕曾经的教官、现在的队长，袁朗很乐意帮助她快点成熟起来
　　“那你有没有想过，机会人人都想要，我们集团军的步兵师要扩招，其他的地方就不需要了？！扩到最后几百号人，别说训练难度的问题，三个月的集训时间，人一多，有些东西我们是无法判断的。”
　　“a大队这么多年没招够人，你真当当我不急啊，可再急也要考虑好双方的情况啊！我们要执行的任务有多危险你肯定知道，让战友去送人头，不是我们该干的。”
　　“老a只要精英，不只是体能上的拔尖，更多的是心理抗压能力和极强的适应能力，陈嘉慕，我当初费死劲把你挖过来，既没有让你参加选拔，也没有给你集训，最根本的原因就是我了解你，你不仅是我们需要的科技型辅助人才，还是个学习能力极强的高智商个体，属于不用我多费心的那类南瓜。”
　　“全世界能称为天才的人很少，不是每一个人都能和你一样完美适应老a的工作环境，只有通过选拔，先淘汰掉一部分人，才能筛选出我们需要的、体能和适应力都合格的准南瓜。”
　　“别人我管不了，但是在我这，贵精不贵多，这样对谁都好，你这么聪明，一定会明白我的意思。”
　　袁朗话尽如此，说多了也没什么用，老师已经把该教的都教了，他是帮助她成长，而不是填鸭式的“催肥”，所以剩下的领悟部分，需要陈嘉慕自己琢磨
　　一路上两个人没有再交流，车内有些安静，袁朗打开了车内的音响，音量不大不小刚刚好，完全不会打扰陈嘉慕的思索过程
　　其实袁朗的意思已经说的很明显了，陈嘉慕几乎连想都不用想就能明白，a大队的选拔本身就是一场竞赛，只有那些抗得过试炼的人，才有可能是他们真正需要的人
　　a大队从来都不是机会的缔造者，a大队是角逐，是一场“适者生存”的较量，对自己人是，对敌人更是
　　陈嘉慕决定不再纠缠在扩招的问题上，a大队选拔的事就应该交给更有经验的人，显然袁朗才是那个最合适的人
　　“队长，没想到你会听舒伯特，我一直觉得你是海顿爸爸派的，嗯，貌似巴赫也很符合你的人设。”
　　“其实骨子里我是一个特浪漫的人，只是你们都没发现。”
　　想到浪漫主义者的典型特征，陈嘉慕抖了下手腕，她才不信袁朗是那样的人
　　“那喜欢浪漫的队长大人啊，今天食堂都会做什么好吃的啊。”
　　袁朗感受到陈嘉慕语气中的放松，知道她是想明白了，在剩下的大半段路程中，不只告诉了陈嘉慕今天中午食堂会有什么好吃的，还很好心情地给她讲解了即将进行的步兵师选拔会有哪些环节
　　回到a大队，三中队全员向陈嘉慕表达了他们的“思念”之情，最直接的体现，就是陈嘉慕装水果的餐盘里堆满了屁桃...陈嘉慕觉得没法再和三中队的人友好玩耍了，什么意思啊这是？！以形补形是这个意思吗？！！还有，这是哪门子的形啊！
　　陈嘉慕很郁闷，陈嘉慕很心累，陈嘉慕决定了，她要把这些屁桃全吃了
　　袁朗怕陈嘉慕吃多水果胃难受耽误训练，就把旁边瞎起哄的队员们轰走了，顺手将餐盘里剩下的几个桃子揣到自己的兜里，架着陈嘉慕走出了食堂
　　短暂的散步消食过后，陈嘉慕恢复到往日的训练中去，和队友们较较劲、唠唠嗑，似乎中午的屁桃事件已经过去了，就在大家放松警惕的时候，晚饭前的格斗训练上，陈嘉慕笑地一脸谦虚，把包括齐桓在内的所有三中队成员，挨个摔了一个屁股蹲
　　角落里被摔得最惨的连虎和马健脑子一转，联合了好几个兄弟，正蹲在一起合计着要向陈嘉慕发起“群攻”
　　袁朗在一旁看着也不管，他感觉气氛挺不错的，一个个的都战意满满，他绝对不会承认，自己也想看看陈嘉慕到底有多厉害
　　狼崽子们看自家队长都没什么意见，胆子也大了起来，趁着陈嘉慕系鞋带的时候，十个人叠罗汉似地扑向了她的后背，陈嘉慕反应很快，侧滚翻躲过了
　　可是围攻她的人有三波，躲过了连虎他们，陈嘉慕直接撞上了堵在右侧的马健一行人
　　来不及系上还散着的鞋带，陈嘉慕直接把靴子踢飞，好巧不巧，砸中了马健同志的小腹，还是很偏下的位置【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　这一瞬间，有些闹腾的格斗场，突然就安静了下来[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　马健同志微妙的表情和那略显猥琐的动作，让陈嘉慕不知道是该安慰他还是跟人家说声对不起，思考了三秒钟，她决定，还是过去宽慰一下可怜的c3小喵吧
　　刚想把人扶起来，陈嘉慕那敏锐的直觉突然让她产生一种“总有刁民想害朕”的第六感，几乎是下意识的，陈嘉慕迅速地抽离了那只快要搭上马健肩膀的胳膊，并向后急退
　　可终究还是晚了一步，手腕被马健拽住了，c3用力那么一拉，陈嘉慕再也逃不过，只能小心应对着这群围上来想要为自己报仇的队友们
　　经过一番友好的交流和切磋，最终，陈嘉慕还是输给了人海战术
　　趴在袁朗后背上的陈嘉慕感觉自己快散架了，这帮学精了的老南瓜们，实在是太抗打了，自己都快下死手了，怎么一个个还那么兴奋？！还有齐桓，之前不是挺好摔的嘛，怎么今天突然就这么厉害了？！
　　陈嘉慕觉得自己被a了，她不开心了，她要有小情绪了...不过事实上，她真的误会齐桓了
　　齐桓的格斗水平很赞，也一直都很平稳，他并没有和陈嘉慕藏着掖着，之所以那么好摔，是因为当初是一对一，可这次是群攻啊，都说人多力量大，更何况是一群受过专业训练的老a呢
　　袁朗抬手拍了下摊在沙发上、想着搞事情的陈嘉慕，讲了些她在格斗训练时还可以加强的点，顺嘴帮自己的得力副手齐桓解释了下，毕竟选拔还没完事，这个时候让大活宝整出点妖蛾子，耽误了工作就不好了
　　被“敲打”过的陈嘉慕暂时歇了搞事的心情，拖着疲乏不堪的身体进了浴室，费死劲脱掉了汗湿的衣服，冲完澡就躺下了
　　再次从沙发上醒来的时候，毫不意外地看见了茶几上的饭盒，陈嘉慕已经习惯了袁朗无声无息地潜入式投喂策略，高高兴兴地吃完晚饭，带着小乖去遛弯了
　　七月初的夜晚，难得的清凉让出来散步的小乖有些兴奋，陈嘉慕坐在长椅上，看着足球场上和齐桓他们玩球玩地很欢快的大狗，心情有些微妙
　　因为就在她执行斩首任务那天，小乖正式荣升为“奶爸”
　　从陈爸发的一堆照片来看，那三只小奶狗真的是可爱得紧，有一只和小乖长得几乎一模一样，尤其是后屁股那里，像小爱心一样的棕色毛发，就跟复制黏贴的一样
　　陈嘉慕必须得承认，她挺喜欢那三只小狗狗的，可是她这心里边总是有点别扭，她想，之前为这事和陈爸吵成那样，要是现在乐颠颠地去看狗宝宝，感觉像是在打自己的脸一眼，其实说白了，陈嘉慕就是有点抹不开面
　　不过这种小纠结是不会影响陈嘉慕很久的，眼瞅着还有不到一个月的时间，师里的选拔就要开始了，今年的场地就选在702团，陈嘉慕还是把更多的注意力放在了要回“娘家”这件事上
　　站在窗前看三中队玩闹的袁朗，见陈嘉慕跑上去帮着小乖把球踢进了球门，揉了揉有些僵直的脖子，伸了个懒腰，重新坐到电脑前，继续写下一季度的训练计划
　　......
　　训练、训练、还是训练，自从陈嘉慕康复回归，忙碌的训练生活日复一日地重复着，中间还穿插了两次选拔比赛，好不容易有个休息日，陈嘉慕也不再像之前一样到处转悠，她现在更喜欢回复家人和朋友们的邮件
　　比如，庄羽的伤全好了，已经转回南部战区，陈嘉慕很开心，亲手做了张电子祝福贺卡发给了他，希望他们的友谊小船能越走越远...
　　比如，吴哲的情书已经换成了小清新文艺风，还说下个月要给她个大惊喜，陈嘉慕在网上摘抄了一篇郭老师唱过的太平歌词，顺便还上传了对应的音频资料，她其实也弄不明白自己为什么要发“饽饽阵”，也许是小王做的黄馍馍太香甜了，她又有点饿了...
　　比如，陈嘉慕的两位嫂嫂同时检查出踹了小包子，想起几个月前的陪产经历，特意嘱咐两人适当运动、控制饮食，并且好心地提醒白家兄弟，陪产的时候，记得拿个发泄玩具...
　　比如，陈嘉慕的弟弟们会走路了，她看着姥姥发来的视频，笑得一脸痴汉样，兴奋地买了一堆玩具寄回了家...
　　比如...在三个星期之后，陈嘉慕终于等到了今年最后一场夏季收瓜大赛
　　凌晨四点，坐在吉普车上赶往老团部的陈嘉慕还不知道，这场她选择了妥协的选拔，差点断送了伍六一的军营生涯

　　☆、相见欢，别时难（二）

　　八月初的北京，一场夜雨过后，不见清凉，更显湿热
　　即使太阳还没有完全升起，可坐在军用卡车中正赶往702团某处山地演习场的参选人员，还是觉得自己像是进了澡堂子里
　　而一大早跟车回到老团部的陈嘉慕，此时正被闻讯赶来的高副营长堵在了食堂里，从他瞪起的虎目来看，高城应该是挺惊喜的吧...
　　陈嘉慕想好好解释吧，却不知道要解释什么，难道要跟高城说，她事先不告诉他，是想看看他突然见到自己会有什么反应？！陈嘉慕觉得，这么有“趣味性”的想法，还是不要让高城知道的好
　　不想高城和她生气，又不知道该怎么说这件事，陈嘉慕只好扬起一脸甜笑，跟他扯些生活日常，试图把事情给圆过去
　　可一大早突然从王团那得知陈嘉慕来了，并且被自己“陈嘉慕会亲手淘汰参选士兵”的想法气到的高城，似乎并没有被眼前的笑脸女孩“蒙蔽”，从始至终一直挂着自己的招牌严肃脸
　　高城抬起手臂看了下时间，发现再不出发就要赶不上开场了，于是打断了陈嘉慕的生活汇报，说了句要迟到了，就率先坐上了自己的车
　　从后视镜里看了眼站在原地、明显被噎住的陈嘉慕，高城嘴角微动，他突然意识到，如此高冷的自己，还挺帅的
　　被齐桓摁喇叭的声音召唤，陈嘉慕把高城的反常先放一边，快跑两步坐进了副驾驶，赶在六点前到达了演习场
　　陈嘉慕刚把头盔戴上，一辆军用卡车就停止了不远处的空地上，坐在车里观察了一会，发现跳下来的士兵中有很多熟悉的面孔，陈嘉慕轻声叹了口气，见袁朗和王团他们走过来，连忙下车打了声招呼
　　陈嘉慕见到了久违的洪指导员有些小激动，走在后边和他小声聊着天，高城则背着手和王团、袁朗他们走在前边，依旧不怎么理人
　　等快要走近正在列队的士兵们的时候，袁朗回身看了眼还在和洪兴国唠嗑的陈嘉慕，咳了两声，好像是在清嗓子一样，之后伸出手臂对着王庆瑞做了个邀请的动作，那意思是让领导上前说两句，高城在旁边看见了他的一番动作，忍住想要翻白眼的冲动，嘴角瘪了瘪
　　见王庆瑞背着手并不上前，只是冲着整装待发的队伍点点头，袁朗也不强求，晃荡着走上前
　　“放松点！下面要耗费很大的体力，现在就这么紧张干什么。”
　　被打岔的陈嘉慕不再闲聊，和王团敬了个礼，走到了齐桓边上，她看着此时呈现在袁朗脸上的笑容，觉得他吊儿郎当地有些刻意，她想，袁朗又要开始他那堪比影帝级的表演了
　　“大家是客人，客人我就要好好的招待！所以接下来给大家准备的是，直径一百公里范围内的两天行程，对你们来说小case吧！”
　　“武器在提供的范围内，随便挑！食品，随便挑！再挑也只是一份早餐式的野战口粮，没什么大不了的，就是一次野外生存，野菜炖野兔！哎，这山里的炖野兔我尝过，自个把野兔打回来，那味道，更棒！想不想试一试？！”
　　表演正high的袁朗，假装没看见老七连的人在看见高城和陈嘉慕时变得更加明朗的神情，忽略掉陈活宝那自以为隐晦的小白眼，恢复了认真的模样，继续着他的讲解
　　“最终要求，深入敌主阵地完成地图作业，那是你们最后到达目的地必须交给我的东西。建议小组行动，因为会有一个加强营的兵力在途中对你们围追堵截。听说你们都很棒，我也想看看，你们到底有多棒！”
　　感受到士兵们满满的战意，陈嘉慕挺佩服袁朗的，她认为，无论是鼓舞人心的能力，还是说话的艺术造诣，自己绝对不及人家的十分之一
　　“现在是六时，截止到后天的这个时间，我会在目的地等你们。事先声明，我开着一辆车，车上有三个座位，我会带走你们中前三个到达目的地的人。现在，请牢记目的地参照物，纸和笔都收起来！干什么？！”
　　袁朗突然变严厉的语调打断了陈嘉慕的思绪，她强迫自己，不要想东想西，可看着高城那张越来越不爽的傲娇脸，以及老七连的小伙伴们那明显很亢奋的状态，她又有些犹豫——要对着自己人下手了，心有点累
　　“从现在开始四十八小时内，我是你们的敌人，敌人不会告诉你们经纬度的，东南方向，草原边缘有个水泡子，旁边有座山，翻过山是一片松树林，我就在林边等你们，不明白的可以问了。”
　　“报告！”
　　陈嘉慕闻声，看了眼站在第一排、一脸认真的马小帅，这个钢七连年纪最小的兵，几个月不见，倒是成熟了许多
　　“讲话。”
　　“配发定位设备吗？”
　　“配发。”袁朗笑了，陈嘉慕总觉得有人要凉凉了“老式指北针人手一个！领发装备后，送你们去战区，记住！进入战区等于进入战场。”
　　袁朗该说的都说完了，让齐桓带人给大家发装备
　　因为队伍中有一小半的人是陈嘉慕认识的，她不好上前，只能和袁朗站在一边，看着齐桓像个老妈妈一样反复叮嘱大家检查装备，陈嘉慕想到了连虎他们给齐桓起的外号，差点没绷住自己的严肃脸
　　等参选人员准备就绪登上了卡车，陈嘉慕和袁朗走到了王团长的面前，准备和他交代一声就去战区备战，谁知王团挥挥手让陈嘉慕先走，眯起眼睛一脸假笑地拍了拍袁朗的后背，之后环上了他的肩膀
　　“哎，我有个建议啊，你呢，可以把这些士兵全都绑起来，然后用机/枪啊突突他们，把剩下的再带走，你看怎么样？！”
　　“您的意思是，我高估您的兵了？”
　　“没有。”
　　“那您干嘛低估他们啊。”
　　一句话成功地噎住了爱兵如子的王团长，袁朗笑着目送领导离开，转身走到了站在五米开外的陈嘉慕身边
　　“队长，王团他不是呛你，他就是心疼那些士兵，还有高城哥，他也不是故意摆脸的...”
　　“行了行了，你们702出来的，全都一个味！赶紧跟我去战区，好好完成交给你的任务，提前说好，你什么水平我是知道的，放水的话375扎营去。”
　　“是队长，保证完成任务。”
　　来到战区主阵地，陈嘉慕拿上自己的狙击步，别好手/枪，揣了一个小型滤水器，连份作战口粮都没带，也不叫人送，直接从角落里推出一个可折叠的山地自行车，直奔袁朗给她定的第一个狙击点
　　在陈嘉慕赶往c点完成狙击任务的时候，三中队第一小组的人由石丽海带队，和师属侦察营的人一起，在高城的指挥下，埋伏在战场的入口处
　　看着渐行渐近的两辆军用卡车，二十多个人同时握紧了手中的枪，准备进行今天的第一波包围战
　　而坐在车里的伍六一他们并不知道，这场被叫做“体检”的选拔赛,一开场就给了他们个下马威
　　“老七连的，待会到了咱们一起走。”
　　“同意，我们还按照之前的配合来，三多去突击小组，小宁、小帅，你们跟紧我。”
　　“是郝排长/班长。”
　　“哎呀，这傻孩子，郝运现在都当排长了！”
　　“小宁你别敲我脑袋啊，嘿嘿，我这不是叫顺嘴了嘛。”
　　......
　　十来个人坐在车里聊了几分钟，感觉没有刚才那么紧张了
　　没一会功夫，伴随卡车司机猛烈的急刹车，两辆载有参选人员的车子，停在了一处较为空旷的土路边
　　四周安静极了，只有天边的太阳和偶尔吹过草原的风才能证明，他们此刻正在野外进行一场选拔
　　伍六一作为一个合格的突击手，率先跳下车，紧跟着下来的是许三多
　　成才在大家的掩护中，迅速选出最佳的行动路线，和郝运商量过后，十五个人暂时分成了三组，以交错排列的方式，猫着腰朝着西边三百米处的河沟跑去
　　没曾想，他们刚迈开步子，远处就传来一声尖锐又突兀的枪响，曾经是突击小组的人都很熟悉，这是独属于狙/击/枪的声音
　　“快，再快点，赶紧跳进河里。”
　　伍六一话音刚落，所有人的速度都明显加快了，甘小宁想拽着身后稍慢一些的马小帅一起跑，奈何他手还没碰上小帅的胳膊，一梭子极软的橡皮弹就向他们扫射过来
　　“这火力也太猛了，还击都干不过啊！”
　　被迫和七连小可爱马小帅分开的甘小宁一边跑一边吐槽，伍六一听见了伸手拍了他一下，示意他省点体力
　　十五个人一起出发，四十秒都没用上的时间里，最终跳进小河沟逃过被狙击的命运的，只有八个人
　　冒着白烟的辛六月，看着一米外的小河，气地他把脱掉的钢盔直接扔到了地上
　　“一个师的兄弟还打这么狠？连长也太不近人情了吧！”
　　“小六！”
　　趴在河沟里的郝运喊住了一时口不择言的辛六月同志，刚想说道他两句，就被身边的成才拉住了大腿，整个人直接摔在了河里，还没等他爬起来呢，伍六一和许三多赶紧上前架住他，拖着人直接往东边的密林跑去
　　待八个人爬上树的时候，郝运才终于明白大家为什么要跑那么快
　　从潜望镜上看，他们刚刚下车的地方，如今已经被好几辆高机动越野车占领，从车上架设的重机枪、高平两用机枪来看，如果刚才跑路的脚程再慢上那么一点点，八个人还能剩下几个他都不敢想象
　　一分钟不到，十五人的队伍损失了将近一半的人，马小帅现在还不知所踪，趴在树上用手语交流的几个人，表情看起来都有些沉重
　　和他们一样表情很不好的，还有这场伏击站的总指挥，高城 
　　看着一名老a从车上跳下，击倒了最后一个试图逃跑的士兵，高城的脸色变得更加阴沉
　　闷热的天气本就容易让人上火，如今，这场选拔刚刚开始，地上已经躺了二十来个冒着白烟的人，高城看见了能不生气就怪了！
　　怒气蓄力中的高城把车停在一边，看着不太情愿躺在地上装死的那几张或陌生、或熟悉的脸，想着陈嘉慕很可能埋伏在某一处高地上，随时准备着狙击那几个让他感到自豪的兵，突然产生一种脑子都快炸了的感觉
　　偏偏在这个时候，车上的话机嘀嘀嘀地响了起来
　　“哎，指挥部，a10点的伏击已经结束了。”
　　高城的语气有点冷，让电话另一头的袁朗不自觉地挑了下眉毛
　　“情况怎么样？”
　　“淘汰。”
　　“淘汰多少个。”
　　袁朗极为冷静的声音让高城更窝火，对着站在不远处的齐桓喊了一嗓子，通过手势，知晓了被淘汰的人数是多少
　　“淘汰了二十六个，接近半数了。”
　　“好的，继续组织追击。”
　　“已经向b15、b23方向组织追击了，完毕。”
　　已经很不耐烦的高城挂断了电话，没处撒气的他，见场下有侦察营的人推搡着不太情愿被淘汰的士兵上车，便大声地教育了下，之后也不等齐桓，自己一个人开着车走了
　　“哎哎，学...高副营长、高副营长...”
　　可怜的齐桓没有挽留住气恼的高城，只能先回了袁朗那里
　　看着本应该和高城一起抓人的齐桓，一个人晃荡着从a大队的车上下来，袁朗不用问也知道发生了什么，见他没什么事，就安排齐桓去h点打一波伏击
　　见自家队长还在忙于给选拔的人挖坑，齐桓接了命令转身就想执行任务去，可回忆了一下刚才被淘汰的那些人愤愤的表情，还是没忍住，开口提醒了袁朗一下
　　齐桓这人从来不拐弯抹角，连说了两遍队长你这次又要得罪人了，才换来袁朗一句他就这样，管不了这么多
　　听罢，无奈的齐桓学着陈嘉慕的样子耸了下肩膀，袁朗见他如此就问他，当初齐桓他们也是这么过来的，他有得罪他们吗？！
　　本着陈嘉慕教导的，皮一下就会很开心的理念，齐桓很有勇气地说了句难说，结果差点被袁朗踢到屁股
　　追着被陈嘉慕带偏的齐桓、要踹他屁股的袁朗见人跑走了也不追，他这还一堆事要忙呢！
　　可还没等袁朗转回自己的指挥桌，就被702团团报的张干事和李梦拦下了
　　看到他们的相机、录音笔，袁朗打着哈哈，不动声色地收起了战略地图，还很友善地让马健看着人家，临走的时候，还开玩笑似的提醒了张干事，让他收好相机以防被摔
　　同一时刻，在草原上狂奔以发泄心中郁气的高城，在经过一处破房子的时候，突然发现了什么，停住车子之后，直接推开车门，走到了一堆杂草旁狠跺了下脚，见地上的人还是没什么反应，又伸出腿，拐了拐那人的伪装服
　　“你还挺能挺啊，脚都漏出来了。”高城走过去拨了拨草，帮那名士兵把脚盖住“哪个团的？”
　　高城的本意是问清楚了，要是兄弟团或是自己以前的兵，他就睁一只眼闭一只眼，放他过去，结果，人孩子实在，直接扒拉开身上的伪装服站了起来
　　看着这张熟悉的、笑的有点傻乎乎的男孩，高城帮着他把脸上的草屑拿掉，他记得，这是他的兵，他钢七连第五千名士兵
　　“马小帅。”
　　“嘿...连长你还认识我啊。”
　　“认识，你们每一个人我都不会忘的。”
　　马小帅很高兴，高城还记得他，想了下在七连度过的那段短暂却很有意义的日子，收起了自己一脸的傻气，挺直了腰杆
　　“连长，您和学姐都要求过，伪装潜伏第一要点，没被敌人发现时绝不暴露。”
　　“来，听我命令。”
　　“是！”
　　“卧倒。”
　　高城见人趴下了，左右看了看，让马小帅继续隐蔽起来，之后也不管他，转身上了车
　　趴了一会感觉到不对的马小帅，急忙站了起来，喊了几声连长，却被高城制止了
　　高城让他继续隐蔽，任马小帅怎么说，违规也好、作弊也罢，他全当没听见，最后实在是被马小帅的执着打败了，怕时间久了被别人发现，高城说了句你怎么这么幼稚就直接开着车走了
　　其实高城的想法很简单，他觉得老七连的兵毕竟是半路插进新连队的，就算以前再怎么厉害，在新环境里混的肯定都不容易
　　自从当上了副营长，他也想开了，能进老a是个挺好的出路，他就“徇私舞弊”怎么了？！他有这权利
　　不过，耿直的马小帅是注定不会如了他的意的
　　“别以为我来七连没几天，就长不出七连的骨头。”
　　高城听到了马小帅的咆哮声，从后视镜里，他看见，那个年轻的学员兵，带着孤注一掷的勇气，扔掉了手里的枪，拉响了代表着弃权的信/号/弹，漫天飘散的黄、白色烟雾，让高城有些震惊，有些感动
　　车子倒回去了，停在了马小帅身边，高城看着他孩子气地扔掉了信号弹，哭地委屈，没有说什么安慰的话，只是拍了拍马小帅的肩膀，让他再做他的兵
　　路上，从镜子里看着情绪来得快去的也快的马小帅，高城在心里感叹着，虽说这孩子长出了七连的风骨，可到底还是没长大啊
　　“连长，出发前看到学姐了，可我这一路上也没碰上她。”
　　“哼，碰上了也没什么好事！”
　　“什么？连长你说啥？”
　　“没啥！我说啊，等你去了营地，有可能就见到她了。”
　　“哦，那太好了，好几个月没见学姐，还挺想她的，嘿嘿。”
　　从镜子里看了眼一脸傻笑的马小帅，高城摇摇头
　　要是知道他的学姐正在狙击他的战友，估计这孩子得疯吧

　　☆、相见欢，别时难（三）

　　天边的晚霞红地正艳，此时距离和袁朗约定好的时间，还有将近三十七个小时
　　老七连的八人小队在跋涉了将近四个小时之后，趴在了树林边的一个土坑里做暂时的休整，他们决定小憩一会，争取在天黑之前，到达三十公里外的大水库
　　几个人又饿又疲乏，几乎是刚躺地上，就合上眼皮睡过去了，中途伍六一被饿醒了，他的罐头吃完了，周围能吃的野菜也基本上都让他们啃光了，想到曾经在突击小组学习过的野外生存技巧，认命地起身，谨慎地寻找着某些小动物的巢穴
　　十几分钟之后，伍六一蹲在挖好的土坑边，处理着脚边已经死透了的三只野兔，手起刀落之间，极快的去头、放血、剥皮、掩埋，拎着带有腥气的野味往回走，伍六一觉得当初陈嘉慕给他们上的那几节人体解刨课，真的是太有先见之明了
　　“班长，你在吃什么？”
　　机警性很高的许三多在伍六一回来的时候就醒了，他闻到一股淡淡的血腥味
　　“兔子，给，吃了它，待会还得继续跑。”
　　接过伍六一撕给他的生兔腿，许三多犹豫了一会，最终还是大着胆子往嘴里送，直接咬下一块肉，连嚼都没嚼，直接吞到了肚子里
　　“你得嚼许三多，味道很独特的，习惯了才能跑的更远。”
　　“下一口我就嚼。”
　　伍六一和许三多的动静不算大，可对于精神高度紧张的人来说，已经足够让其他几个人清醒过来了
　　即使许三多背对着大家，快要饿晕了的甘小宁还是一眼就辨认出他正在吃东西，这对于爱吃的他来说，是一种精神与肉体的双重折磨
　　本能的吞了下口水，却没有闻到午餐肉那迷人的香气，甘小宁很疑惑，他想知道许三多在吃什么，就和同样有疑问的郝运他们围了上去
　　伍六一热情地招待了自己的战友，十分贴心地将兔肉片成片，分到了几个人的手中，曾是突击小组的几个人只是沉默了一小下，在硬塞了几片生肉之后，竟然又跟伍六一要了几块
　　甘小宁捏着那片薄薄的兔肉，看着周围的人都在补充体力，只能忍着恶心试着放进了嘴巴里，舌尖刚接触到那滑溜溜、黏糊糊的肉片，甘小宁一个没忍住，直接把肉吐到了地上
　　为了不影响其他人“享受”美食，甘小宁咸鱼一样躺回了原地，补充好体力的许三多怕他饿脱水，想要拿出自己的午餐肉给他吃，可还没等其他人说什么，甘小宁先不干了
　　虽然他很饿，虽然他有点贪吃，虽然此刻他觉得自己是闲得慌才来参加的选拔，可甘小宁知道，许三多的口粮是他省下来的，从开始到现在，十来个小时了，除了一路上吃的野菜、野果和野兔肉，许三多什么也没吃
　　甘小宁看着因为他起了争执的几个人，他心里明白，大家都是为了自己好
　　他们的体能比自己好，他们应该继续赶路，他们可以取得胜利，他们...不能被累赘阻碍了前进的步伐
　　甘小宁想了很多，可还没等他回神，成才猛地一下直扑过来，两个人在地上滚了两圈才停下来，甘小宁之前趴的位置上赫然钉了一颗橡皮弹
　　“是狙击手，隐蔽。”
　　成才说完，躲到了一棵柏树后面，身子紧贴着地面，将狙/击/枪架设在土坑边上，仔细搜寻敌方的狙击手
　　虽然太阳西斜并没有完全落下，可那些背光的地方还是不太容易看清，成才好不容易在山下的草丛堆里发现了人影，刚要开枪狙击，一辆越野吉普忽然从不远处呼啸着驶来
　　成才想着，反正他们的位置已经暴露了，打掉了狙击手，他们撤离的时候才能更安全，于是稳住心神，三秒之后，在越野车离他们还有几百米远的时候，朝人影开了一枪
　　让成才始料不及的是，他的那一枪不仅没有打中目标，还掉进了敌方狙击手的陷阱里
　　深知自己中计的成才赶紧又换了下位置，还没等他架好枪，十点钟方向就飞来了一颗橡皮弹，如果不是伍六一眼疾手快拽着他躲到了一边，估计他已经被淘汰了
　　狙击手没有被打掉，越野吉普越来越近，几秒钟的时间，大家决定拼一次
　　八人小队临时分成了两组，原钢七连三班的四个人往东边跑，郝运则领着另外三个突击小组的人向西侧奔，大家提前约定好了，挺过来的人，就在水库那边汇合
　　不再隐匿身形的几人顿时成了活靶子，越野车上的人直接奔着离车比较近的伍六一他们过去，而藏身在暗处的狙击手很明显对郝运他们比较感兴趣，已经有一个人被打中，冒了白烟
　　拼了命撤退的三班人没有注意到，之前明明饿得体力有些不支的甘小宁，此时却跑地特别用力，眼睛里的坚定多了些奋不顾身的孤勇
　　车子离的越来越近了，拼尽全力奔跑着的甘小宁突然停了下来，转过身瞄准了副驾驶上的机/枪/手，砰的一声之后，连虎的感应器就冒了烟
　　刚刚还叫嚣着要虐南瓜的连虎，蒙了....坐在驾驶位轻踩油门的齐桓，也蒙了...眼见着甘小宁要瞄准自己，齐桓忙掏出了手/枪，一枪解决了他
　　一前一后的两声枪响让伍六一他们猛然回头，即使隔了几百米的距离，还是能清楚地看见甘小宁身后升起的白色烟雾
　　激动的许三多想回去为甘小宁报仇，却被伍六一和成才一把拉住了
　　“你现在去什么用也没有，赶紧走。”
　　“许三多你别犯轴，他们还有狙击手在，郝运那边已经有人被淘汰了，甘小宁他受不住饿，他不想拖累咱们，你要是回去，他不是白费心思了嘛。”
　　“可是...”
　　“可是什么可是！成才，走走，架着他，先离开这再说。”
　　两个人拖着许三多跑了一百来米就被他挣脱开了，见他继续向前奔没有要回去的意思，成才和伍六一松了口气
　　三个人一路狂奔，直到翻过一座矮山，才放下心来，松了劲的一瞬间，三个老乡瘫在地上大口的喘气，两条腿都有点打颤。另一边，郝运那一组只留下了他自己，此时正躲在一条干涸的水沟里，盘算着接下来的路要怎么走
　　至此，参加这次选拔的钢七连士兵只剩下四个人
　　......
　　眼见车子把淘汰的人都接走了，趴在灌木丛里、被蚊子咬了n个包的陈嘉慕利索地站起身，跑到之前布置的陷阱那，拽出藏在下面的山地车，一路疾驰，赶往袁朗给她定的下一个狙击点
　　陈嘉慕并不知道自己刚才狙击掉的人是谁，即使有一瞬间她觉得那几个人影有几分似曾相识...被一块大石头垫了一下差点翻车，陈嘉慕强迫自己什么都不要去想，好好地完成接下来的任务
　　一个半小时之后，陈嘉慕到达了e点，看着天边火红的太阳只剩下一个小弧度，陈嘉慕知道，对于那些生存下来的人，艰难的选拔才刚刚开始
　　天色已经完全黑下来，陈嘉慕从藏身的大树上跳下，躬身跑到了小河边一颗桑葚树旁，她现在要抓紧时间去觅食了
　　折腾了一小会，摘了满满两大兜甘甜的桑葚果，陈嘉慕又爬回了大树
　　“不怎么顶饱啊，不过比起那些生肉，这简直就是天堂级的享受啊。”
　　陈嘉慕嚼着大而爆满的果子，等着那些即将进入她狙击范围内的士兵们，就这样过去了半小时，别说人影了，就连个蚂蚱她都没看见
　　有些无聊的陈嘉慕尝试着联系了自己的队友，结果大家都很忙，不是在帮着袁朗安慰“俘虏”，就是在抓新“俘虏”的路上
　　挂断无线电，仰躺在树上，不时拍打下落在身上的蚊子，陈嘉慕觉得她涂得防蚊水可能是假冒伪劣产品
　　又干等了一个小时，还是没有人来，陈嘉慕决定先眯一会，休息下大脑
　　迷迷糊糊快要睡着的时候，陈嘉慕的耳机响了，袁朗有点沙哑的声音从里面传来
　　“a7，报告你的位置。”
　　“e点，完毕。”
　　“情况如何？”
　　“待机状态，啥事没有。”
　　“要不，回来吃点东西？”
　　袁朗的话乍听起来是关心下属，可陈嘉慕脑子活泛，她想，袁朗这个人从来都是任务为重，怎么可能轻易地打乱之前安排好的事务呢？！而且，他的强迫症在某些方面比自己的都严重
　　“队长，你不会是标错了狙击点吧？！”
　　“a7，质疑队长，想跑375啊你。”
　　被说中心事的袁朗试图转移话题，再说了，他是真的想让陈嘉慕回主营地，大队掏钱买了五只大肥羊，自己烤地手都酸了，他现在急需帮手
　　“让你回来你就回来，现烤的羊肉，还有白面馒头，虽然没有馕对味，但是烤一下就着吃也是挺不错的，不吃别后悔啊。”
　　说完袁朗就切断了语音通话，对于美食爱好者来说，他的话已经很有吸引力力了，果然，二十分钟以后，在营地给烤羊刷背的袁朗看见了由远及近、猛蹬山地车的陈嘉慕
　　停好车的陈嘉慕看着不远处排了一排的大烤炉，默默地又蹬起了车，缩着身子，想要偷偷溜走
　　然而，袁朗早就发现了她，见人要跑，连忙喊了一嗓子，整个营地的人齐刷刷地看向了陈嘉慕
　　无奈之下，陈嘉慕下了车，不太情愿地走到袁朗身边，接过他手里的刀，仔细地分解着已经烤好的肥羊一号，趁人不注意的时候，快要流口水的陈嘉慕偷偷地切了一大块羊排肉，心满意足地塞到嘴里【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　正在给三号烤羊撒辣椒面的袁朗见了她那一脸饕足的表情，拿了两片烤好的馒头片，刷了辣酱撒好孜然，递给了吃地满嘴油光的陈嘉慕
　　“吃好了帮我再切两只羊，人手不足，体谅一下。”
　　“那我要求再吃两片烤馒头！”
　　“别说两片，十片都行。”
　　笑着接过袁朗递来的馒头片，陈嘉慕随手做了个羊肉夹馍，在她咬第二口的时候，高城开着车过来了
　　晃悠着来到烤炉边，高城看了眼背对着他的陈嘉慕，什么也没说，直接走到了袁朗面前
　　“哎哎哎，躲远点，干嘛呢你？也不怕烫着？！啊，高城。”
　　“你怎么不在指挥啊？！”
　　“指什么挥啊？！这个时候指什么挥啊？！主力是侦察营，你更拿手啊。”
　　高城没有过多在意袁朗的话，至少在表面上看来，确实是如此，他环顾了一周，发现陈嘉慕正在看他，视线交汇了一瞬，高城又转向了别处
　　“我想营私舞弊！”
　　“我放心的很。”
　　“这羊不错。”见袁朗一直忙着他的烤羊事业，高城围着烤炉转了一圈，似乎是在品评袁队长的烤肉技术“庆祝呗，庆祝我们剥夺他们的机会，烤羊，五只哪能够啊，怎么也得再来五只。”
　　“高副营长，你怎么能这么想呢？！大队掏钱，给他们准备的。”
　　高城冷笑了一下，余光中看见陈嘉慕有些纠结的表情，他也不知道是怎么回事，就觉得心里边突然来了一股火，让他不太舒服
　　“道歉呗。”
　　“道什么歉啊，给谁道歉。”
　　袁朗瞥了眼高城，拍了下拿着刀站在那当立柱的陈嘉慕，让她继续工作
　　“那你们弄这个不是多余嘛！陈嘉慕，我看你也别忙了，都跑了一天了，待会指定还得去狙别人，你得休息啊。”
　　陈嘉慕听着高城对自己的称呼，心里大呼完了完了，这么多年，高城除了刚认识那会叫过自己完整的名字，一般来说，只有在两种情况下会叫她“陈嘉慕”
　　一是在那种特别特别重要的场合下，再一个，就是在高城特别生气的时候
　　陈嘉慕看着高城拿过自己手里的刀亲自切起了羊，那严肃的表情，怎么看都是第二种情况啊
　　“行了陈嘉慕，你去找齐桓去吧，他在h点，骑车的时候注意点。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“哦哦，好的队长。”
　　陈嘉慕没有立即离开，她走到高城身边，拽着他的手腕，一直到高城直起腰，愿意看着她，陈嘉慕才放开手
　　“高城哥，选拔虽然残酷了些，可对士兵们来说，不见得是件坏事，进a大队不容易，成为其中的一员会更不容易，我知道你是心疼他们，被淘汰的人来不了老a，不还是有你在嘛！”
　　“营私舞弊你都能说出来，我知道，你一定有了新的打算，虽然你在生我的气，但是我还是想说，不管你要做什么，我都支持你。”
　　“你看我现在要继续执行我的任务去了，等我走了以后你能不生气了吗？”
　　“我生你什么气啊我，去去去，你赶紧去，史今正好也在h点，去和你们班长叙旧去吧。”
　　暂时哄好了人，陈嘉慕跟还在忙活烤羊事业的袁朗打了声招呼，骑着她的山地车消失在了夜色中
　　夜路不好走，等陈嘉慕骑到h点，已经是两个小时以后的事情了，跟齐桓交接了下工作，陈嘉慕找到史今带人藏身的位置
　　借着月光，陈嘉慕看清了那张熟悉的笑脸，史今还是那个笑地温暖的史今，见他一直在笑，陈嘉慕也笑了，只是眼圈有点红，幸好大晚上的没人能看见
　　好久不见的两个人聊了很多，聊学业、聊代码、聊选拔...很默契地，对于七连的事情，史今和陈嘉慕选择了只字不提
　　陈嘉慕是怕提了史今难受，而史今，则是不想让陈嘉慕感到一丝一毫的不自在
　　从深夜一直说到天空吐出鱼肚白，史今看着歪头靠在土堆上睡得正香的陈嘉慕，拿出怀里用牛皮纸袋折的小扇子，想要扇飞停在她脸上的黑蚊子
　　史今刚挪窝，还没来得及动手，陈嘉慕就醒了
　　“嗯？！不好意思啊史今哥，我睡着了。”陈嘉慕活动着有点僵的脖子，抬手看了下时间“已经三点半了，我得走了，你继续休息会吧。”
　　急匆匆地来又急匆匆地走，土坑里蹲着的史今有些无奈地笑了笑，收起了手中的扇子
　　陈嘉慕休息好了，和高城说通了，见过史今之后心情也更舒畅了，趴在半山腰上狙击路过的士兵们也能更淡定了
　　h点作为唯二通向敌主阵地的必经山谷，选择走这条路线的参选人员有很多，虽然大家做足了准备，可a大队和师侦察营的人配合极为默契，简直让人防不胜防[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　凡是经过此地的，先由齐桓带人把他们引到侦察营设置的埋伏圈内进行第一波攻击，如果有人能突出重围，那也是不能放松的，因为，陈嘉慕还在山上等着，她最喜欢的，就是趁人不备，再给予他们“致命一击”
　　基本上，出现在h点上的人，都折在了这里，袁朗听着齐桓的汇报，计算了下参加选拔的人还剩下多少
　　到目前为止，选拔过去了整整三十个小时，而依旧还在坚持的人，只有不到十个了...袁朗想，照这个折损速度，到了明天早上，他的吉普车上可能都坐不满人
　　冷静一晚上的高城看着挂断无线电、继续看地图的袁朗，没忍住心中的好奇，就问他，如果最后一个都不剩，他真的要开着空车回去吗
　　得到的回答很简单，一个“是”字成功地噎住了高城
　　高城在心里不断暗示自己要冷静，可还是有些控制不住他那暴脾气，为了不与袁朗发生口角，高城直接甩袖子离开了，他要去慰问那些被淘汰了的士兵们
　　都是尖子，死老a不要，他高城要

　　☆、相见欢，别时难（四）

　　大多数人的夜晚是用来睡觉的，可对于身在选拔场地玩命奔袭的伍六一他们，夜晚或许是一个很好的机会
　　老乡三人组已经和郝运顺利会师，四个人此时正躲藏在草原五班食堂的房梁上休息，鼻腔内充斥着食物的芬芳，彼此都听见了从各自肚子里发出的咕噜声，可谁也没有说话，只是默默地扎紧了裤腰带
　　半个小时以后，草原五班的熄灯号吹响了，小睡一会的四人小队从梦中醒来，整理好装备、活动下筋骨，悄无声息地离开了让他们又爱又恨的食堂，向着敌主主阵地前进
　　晴朗的夜空下，北极星异常闪亮，有了它的指引，再加上指北针的辅助，四个人很顺利地找到了东南方向，一刻不停地赶路，在午夜十二点之前，终于看见了敌主阵地的大致轮廓，
　　成才从狙/击/枪的潜望镜中观察了足有五分钟，从左至右，草原、山丘、阵地...不放过一丝一毫的细节，等他放下枪的时候，郝运手里的图也画完了，几个人看着中间空白的一块，眉毛不自觉地皱到了一起
　　作为这场选拔最为重要的一道关卡，袁朗选的主阵地很有特色
　　正中间是一块洼地，周围被山墙、土坡遮挡，成才他们要想绘制出完整的分布图，就必须深入敌营
　　先不说把守、巡逻阵地的人数多且精良，就那两个热成像仪哨位，也够他们分分钟变成活靶子的了
　　“难道就卡在这了？”
　　“都到这了，大不了就拼一次！”
　　“怎么拼？大晚上的还没等你看见人家了，自己先做了靶子，伍六一，你先冷静，我们再想想办法。”
　　“还想什么？！还有不到六个小时，我们要绘图，还得翻一座小山，再穿过一片林子，不急哪能行啊。”
　　“你小点声，待会再把人招来！”郝运把绘制了一半的图展开，借着成才的潜望镜又观察了一下远处的敌主阵地“有些不对，按理说，一个加强排的兵力，机/枪塔怎么也得有六个...恐怕，藏起来的不只是机/枪啊。”
　　“不会连热成像也是吧？！”
　　“不好说啊...这样，成才你负责掩护，我和伍六一潜入，三多，你最灵活，待会有个重要的任务交给你。”
　　郝运用了两分钟的时间，布置好了几个人的任务，和伍六一悄声来到附近的水泡子，把图纸放在岸边，两个人嘴里分别叼着一根长长的芦苇杆，慢慢地潜入了水中
　　即使现在正值盛夏，水底的温度依然很低，泡了二十分钟，又饿又累的两个人嘴唇都发紫了，块头大一点的郝运忍不住地打了个寒颤，伍六一冻得直想睡觉
　　见郝运他们一直没出来，成才那边等的有些心急，四人小队只有他留守在原地掩护，许三多应该已经就位了，马上就要一点半了，他们的时间越来越紧迫了
　　就在成才担心水里的俩人出事、准备起身去救队友的时候，漆黑的水面上突然出现了几道波纹，郝运和伍六一渐渐浮出水面，快速地上岸揣好图纸，两个人向着阵地西侧的一处土坡赶去
　　小心地躲过巡逻的老a，迅速通过外围的热成像装置，郝运和伍六一攀走在沟壑之间，只用了五分钟，成功地潜入了指挥所
　　看着眼前半嵌入式的指挥部，郝运一边绘图一边在心里鄙视出题人的缺德，没用上一分钟，完整的敌主阵地的地形图就画好了【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　揣好图想要撤离的两个人没有想到，刚拐出藏身的土坡，迎面撞上了一名头戴红外线监测仪的老a
　　伍六一直接扑过去，捂住了那人的嘴，郝运趁机砸碎了那个人头盔上的感应器，瞬间，一股白色的烟雾升腾起来
　　怕别人发现此处的异常，郝运拉着伍六一快速向许三多藏身的地方跑去，越过热成像装置的时候，毫无意外地被人发现了，附近巡逻的士兵立即对他们展开追捕
　　可两个人丝毫不见慌乱，路过一处灌木丛的时候，郝运极为隐蔽地往地上扔了个纸团，之后和伍六一玩命地往成才的狙击范围内跑
　　等人都跑过去了，许三多从地上爬起来，用最快的速度消失在夜色中，他去的方向，正是那座通往终点的矮山
　　而追击伍六一他们的马健一行人，眼瞅着自己要追的人要跑进林子里了，赶紧拿出一个闪/光/弹，嗖的一下，砸向了郝运的后背
　　听到动静回头的伍六一连忙一个侧踢，把还没爆炸的闪/光/弹踢到了一边，刚转过头继续跑，两个人的斜后方就传来轰的一声巨响，并伴随着刺目的白光
　　虽然背身躲过了强光，可就在闪/光/弹爆炸的一瞬间，因为没有来得及堵住耳朵，伍六一还是出现了短暂的失聪症状
　　而此时，距离成才的狙击范围，不到两百米
　　狂奔中的郝运有些激动地拽了下伍六一的胳膊，得到回应后加快了脚下的步伐，他并没有发现伍六一有点不自然的表情
　　树林里，月光透不过枝叶繁茂的大树，路并不好走，现在伍六一又听不见，感觉到郝运越跑越快，他什么也没说，只是闷头往前追，一直紧跟在郝运身边【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　后面的追兵越来越近，突然一声枪响从两人身后传来，郝运想也没想直接从脚下的土坡边滑下，伍六一听不见，却感到了危险，于是赶紧照着郝运的样子，紧跟着跳下了土坡
　　“哎！！！别跳！”
　　“伍六一！！！”
　　两个声音，一个来自正在下滑的郝运，另一个却是开枪的马健喊得
　　跳下去的伍六一没听见喊声，不过，他现在确实感觉有点绝望
　　原来，那个土坡的背面极为陡峭，离地面至少有三米半，这也是郝运选择滑下去的根本原因
　　冲过去的时候郝运喊过一嗓子，可听力暂时受损的伍六一根本就没听见
　　跳都跳下来了，几秒钟的光景，伍六一已经做好了泄力的准备，可是他没有料想到，在落地翻滚的时候，他的腿会撞到一棵老歪脖子树，更没有想到，这棵歪脖子树的枝杈会那么锋利
　　知道自己的脚踝在流血，知道自己现在的状态有点糟糕，可伍六一却没有想过要放弃
　　忍着疼撕开了自己的裤腿，伍六一把布条紧紧地扎在伤口上，扶着树慢慢站起来，动了动左腿，发现没有伤到骨头，就是韧带那有些疼，不严重，不过也不是很舒服，郝运跑过来的时候，伍六一正在练习用右脚发力，以便接下来的行程中不耽误任何人
　　山坡上的老a们似乎还想追，可就在这时候，不远处的主阵地那里突然传来了密集的枪声，马健留下了两个人继续追击伍六一他们，他带着另外三个人迅速往回赶
　　谁知马健他们刚离开不久，那两名老a还没从土坡上滑下去呢，就被趴在树上等候多时的成才送了两颗橡皮弹，毫不费力地解决掉了
　　郝运半扶着伍六一，抓紧时间往矮山跑去，成才等他俩走远了，又观察了一会，发现再没有人追上来，这才从树上跳下来，向着之前约定好的地方进发
　　时间在奔波的过程中总是过地很快，一眨眼的功夫，已经到了四点五十分，离袁朗来接人，只剩下一个来小时
　　此时，四个疲惫不堪、近乎脱力的士兵倚靠在一棵松树底下，看着逐渐升起的太阳，无声地做着冲刺前的最后一次修整
　　没一会，远处传来了凌乱的脚步声，闭目养神的成才立刻睁开双眼、举起手中的枪，潜望镜中，两个相互搀扶的士兵一瘸一拐地向他们走来
　　赶紧拍醒了还在睡的伍六一他们，四个人撑着地面站了起来，拼了命地往林边跑去
　　没用上半小时，四个人跌跌撞撞地冲出了松树林，他们，是第一个到达这里的人
　　此时天色已经大亮，伍六一他们能很清晰地看见那辆停在三百米外的吉普车，和站在车前戴着墨镜扮酷的袁朗
　　虽然体能几近干涸，可大家的精神状态十分地亢奋，希望就在不远的前方了，就算是爬过去，也要坚持到底
　　就在成才他们迈步往前跑的时候，伍六一终于支撑不住，直挺挺地摔在了地上
　　听见动静的三个人连忙回身，齐心协力地扶起了几乎无法站立的伍六一
　　成才查看了下伍六一的伤口，轻微化脓，又摸了下他的额头，有些烫手
　　“你们别、别管我了，快走，后面、后面的人追上来了。”
　　“都到这了，说什么胡话呢！”
　　郝运见两百米外有人正在赶来，一把卸下了伍六一的装备，背在了自己的身前
　　“三多、成才，辛苦点，架着你们班长，我们一起过终点。”
　　小心地避开伍六一的伤口，许三多环住了他的小腿，成才则将双手架在伍六一的腋窝下，两个人喊了个口号，一下就把伍六一抬了起来，身上背了六十公斤装备的郝运走在侧边，帮着扶住人
　　“你们你们会被我拖死的，快放我下来，我自己走。”
　　“你闭嘴！省点体力，要是现在晕过去了，我们就把你扔沟里。”
　　威胁完人的郝运见伍六一竟然装晕，也不理他，只是和成才、许三多三个人加快了前进的步伐
　　四个人移动地不算快可也不慢，五分钟之后，距离终点还有五十米
　　袁朗一直站在那里，表情看似冷静、淡然，可三中队的人都知道，在墨镜之后，一定是一双写满钦佩的眼睛
　　袁朗还记得，这四个离自己越来越近的人，是从老七连出来的兵，今天很有幸，他看到了陈嘉慕说的那种不抛弃也不放弃的钢七连精神
　　两分钟过去了，四个人一齐摔在了吉普车边，停在一旁的救护车上突然冲下来几个人，打头的赫然是之前狙击过他们的陈嘉慕
　　随行军医剪开了包扎在伍六一脚踝上的布料，陈嘉慕看着那发白的伤口因为外力又开始流血，急忙蹲下
　　陈嘉慕用带了医用手套的右手轻轻摸了下伤口附近的韧带，无视伍六一极小声的闷哼，又轻捏了一下他之前肌肉拉伤过的地方，感受到伍六一的颤抖，陈嘉慕的眉头都快拧成了川子
　　“开放性跟腱断裂，必须马上手术。”
　　“最近的野战医院，开车也要将近两个小时。”
　　“那就用直升机送！”
　　陈嘉慕很焦急，说话的声音就有些大，可是她管不了这么多，看着伍六一无神的眼睛，陈嘉慕握住了他的右手
　　“伍六一，初步判断，你的跟腱只是轻微的断裂，接上了就好了，术后好好恢复，能跑能跳能和人单挑，。”
　　坚定的语气让伍六一恢复了些精神，另外三个小伙伴在听过陈嘉慕的话之后也松了口气
　　“三位，你们的同伴暂时交给我的人，该上车了。”联系好直升机的袁朗轻敲了几下车门，看着趴在地上的几个人“上车以后交出你们的绘图作业，如果你们能扛得住之后的考验，或许，你们都能成为我的部下。”
　　说完就拉开车门的袁朗也不等三个人做出什么反应，直接坐到了驾驶室中
　　一分钟后，袁朗载着成才一行人，离开了原地
　　车子开走的一瞬间，之前走在四人小组后边的两名士兵也到了，可是，结果早已尘埃落定，晚到的人，注定是不会受到任何关注的
　　为伍六一的伤感到焦躁的陈嘉慕，听着不远处传来的哽咽声，眼眶也有些发酸
　　都说男儿有泪不轻弹，可经历了三天两夜、几乎是不可能完成的任务之后，换来的结果却是这样的，陈嘉慕觉得她有些理解高城之前的愤慨了
　　陪伍六一坐在树荫下等直升机的陈嘉慕，见救护车把昏倒在终点线上的几个人都接走了，抬起手臂看了眼时间，发现距离袁朗带人离开才过去了不到五分钟，可她觉得似乎已经过了很久了
　　因为选拔这两天陈嘉慕几乎没怎么睡觉，心急的她怕自己在飞机上睡过去，赶紧站起来猛搓了几把脸提神，高城过来的时候，她正搓得起劲，脸颊都泛着红
　　“怎么了这是？！”高城走进，仔细看了眼半躺在担架上的人“伍六一？！哪受伤了？严不严重？怎么不跟救护车走？”
　　“高城哥你别急，已经派直升机了，再有个把分钟就能来。”
　　陈嘉慕的话让高城脑子一懵，伍六一这次看来是伤得不轻了
　　“这伤不会影响他以后的职业生涯吧...”
　　高城把陈嘉慕拽到一边，小声地在她耳边嘀咕
　　“术后恢复的好就一点也不会，不过，想要进特种部队，恐怕是不行了。”
　　“那没事，你们老a牛，我师侦营也不差！我准备着把你们淘汰掉的那些人都划拉到我那，下次演习，咱再看。”
　　“好啊，我也想看看，到时候我可不会放水。”
　　“哼，用你放水？！被追的到处跑可别哭鼻子哈。”
　　被高城的到来转移了部分注意力的陈嘉慕心情平静了一些，还能和伍六一说几句玩笑话了
　　几分钟之后，随着直升机螺旋桨的声音越来越近，三个人不再叙旧，在医务人员的帮助下，陈嘉慕陪着伍六一坐上了飞机，因为选拔刚结束，高城还有很多事情要做，他只能暂时放下担忧，等收尾工作结束之后再去医院看望伍六一
　　二十分钟后，直升机停在了陈妈所在的野战医院，下了飞机，伍六一被等候在顶楼的护士们直接推进了手术室
　　手术室外，陈嘉慕倚着墙壁，直到刚才看见闻名全军的组织器官受损修复专家，她才终于放下心来
　　紧张的神经一放松下来，人就容易感到疲惫，更何况是本身就很疲乏的陈嘉慕
　　被袁朗指来帮忙的齐桓，赶到医院的时候，手术还没有结束，刚从电梯里走出来，他就看到了那个站在墙角、睡得正香的陈嘉慕
　　轻声叫醒陈嘉慕，齐桓递给她一袋肉包子外加一碗小米粥，见她两三下就解决了手里的早中饭，齐桓很神奇地，又从兜里掏出两包饼干一盒牛奶给她
　　等陈嘉慕吃完了，代表手术中的指示灯也熄灭了
　　首先走出来的是这台手术的主治医生，认真地听完他的医嘱和术后的注意事项，陈嘉慕心里那最后一点忐忑也烟消云散了，在真诚地感谢过医护人员之后，她和齐桓两个人，陪着睡梦中的伍六一回到了他的病房
　　傍晚的时候，伍六一慢慢清醒过来，麻醉加上这两天的疲惫，让他醒来的比医生预计的时间要晚一些[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　适应了屋内的光线之后，伍六一环顾了整间病房，除了他自己屋里没有一个多余的人，如果不是他脚踝处的疼痛感和桌子上还在冒热气的饭盒，他可能以为自己还在做梦
　　“醒了？！感觉怎么样？”
　　“还行，困、饿。”
　　“给，刚煲好的玉米银耳猪蹄汤，以形补形，多喝点啊。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　陈嘉慕帮伍六一把病床摇起来，打开保温桶，拿了个大汤勺放进汤里，让伍六一直接捧在手里喝
　　见他喝的香，陈嘉慕也坐到一边，吃起来自己的晚饭，一边吃一边不忘跟伍六一谈谈关于他手术成功的事情，吃完以后从柜子里拿出了一沓很厚的打印材料，里面全是根据伍六一目前的跟腱情况制定的术后恢复方案
　　看着手里事无巨细的跟腱恢复方案，说不感动那是假的，可伍六一刚猛惯了，实在是说不出什么矫情的话，只能通过实际行动来表达自己的感谢之情
　　所以，当高城和史今跟着齐桓一起走进病房的时候，看见的就是伍六一两眼泛红、费劲地揽着陈嘉慕的肩膀，嘴里不停地念叨着好兄弟，还不时拍两下她的肩膀头的景象

　　☆、小南瓜，精彩的人生马上开始（一）

　　“伍六一，你再使点劲，你好兄弟的肩膀就要被你拍脱臼了。”
　　“连长！班长！！”
　　高城和史今放下手里的东西，走到病床边，见史今和另外两个人聊地欢快，高城就先看了眼伍六一包的和粽子一样的左脚，之后又拿出病历卡坐到一边仔细地阅读，半点没有想要打扰他们的意思
　　被晾在一边的齐桓给高城拿了瓶水，也不知道是谁起的话头，两个人从上学那会的事情慢慢说到现代军队需要的人才应该具备怎样的素质...越聊越high的师兄弟俩竟然旁若无人地争论了起来
　　陈嘉慕他们听见了也不再闲聊了，三个人饶有兴趣地看着从沙发上站起来的高城和齐桓，俩人就“冷兵器在现代战争中是否变得有些鸡肋”这一话题，摆事实、讲道理，你一句我一句，听起来，好像说的都很有道理
　　说着说着，高城和齐桓感觉到房间内另外三个人强烈的视线，这才反应过来，他俩是在看望伤员
　　“咳，伍六一你好好做复健，等伤全好了，来师侦营继续做我的兵，时间也不早了，既然手术很成功，我们就不多待了。”
　　“连长，我...我这腿就算好了，可能不如之前那么猛了，你...”
　　“我啥啊我？！怎么？觉得来我那亏了？”
　　“不是不是，不是的连长...”
　　“既然不是你就来，我相信你，就算没之前猛，那也是比一般人强百倍的，行了行了，跟你磨叽啥，到时候命令一下，我看你还能不来？！”
　　高城说完看了眼半低着头、假装她没有在偷笑的陈嘉慕，快步走出了病房，史今见人走了，轻拍了下伍六一的肩膀，笑着和几个人说了再见，转身追高城去了
　　“伍六一啊，看来你这辈子，注定是摆脱不了傲娇的洗礼喽~”
　　“你这么说，不怕连长收拾你啊！”
　　“反正他都走远了，听不见。”陈嘉慕帮伍六一把东西收拾了一下，拿起了放在小桌子上的头盔“我已经跟护士说了，你有什么事就摁床头的呼叫器，我的半天假已经用完了，走了啊。”
　　“走吧走吧，你在这严重影响了我的休息。”
　　陈嘉慕觉得高城的傲娇可能会传染，眼睛一转，随手拿起桌上的桂圆扔到了伍六一的脑袋上，趁他来不及反击，拉着齐桓就跑了。伍六一捡起落在床边的桂圆，见仍也仍不到人了，只能愤愤地咬开果皮，吃了下去
　　到了楼下，齐桓去取车，陈嘉慕站在花坛边看新开的月季，空气中飘散着浓郁的花香让她皱了下鼻子，想要转身离开，却被脚边突然出现的橘猫绊住了脚
　　“咦？！小胖？！你怎么进来的？”
　　陈嘉慕蹲下身，挠着胖橘的下巴磕，见猫咪舒服地闭上了眼睛，就把手里的头盔放到花坛边，左右手同时开工，没一会，橘猫就躺到了地上，主动献上了自己的肚皮【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“嘉慕，走了，来活了。”
　　齐桓把脑袋伸出窗外，对蹲在地上撸猫的某中校做了一串手势，陈嘉慕看见了，赶紧把腿上的橘猫放下，跑到了副驾驶，还没关好车门，车子已经起步，并且以最快的速度赶往最近的陆航机场
　　上了武直，陈嘉慕和齐桓迅速换好装备，听着耳机里传出的任务信息，正在浏览网页的陈嘉慕有些纳闷，这次和二中队合作出任务，按理说，这样的难度，并不需要三中队出人来协助，而且，据齐桓的可靠消息，他们俩还是袁朗亲自推荐来的
　　有问题！要是这里面没有猫腻，她陈嘉慕指定把自己的名字倒过来写...可现在，无论陈嘉慕脑子里闪现了多少张袁朗那“诡计”得逞的脸，她和齐桓已经上了飞机，要和二中队的人一起执行为期五天的护宝任务
　　不得不说，陈嘉慕的预感很正确，虽然够不上“阴谋诡计”，可袁朗支开她和齐桓也确实是有目的的，因为就在他们押运国宝回京的第三天，基地里迎来了一位年轻的海军少校
　　这个少校不是别人，正是齐桓的大学室友、陈嘉慕的好“学弟”——吴哲
　　说起来，袁朗把人支走的目的也很简单，除了不想让参训人员在集训没开始之前因为有熟人在而放松心情，还有一点就是，为了满足一下自己的那点小趣味，他很想知道，陈嘉慕在正式训练那天突然遇到不可能出现在基地里的老熟人，会有什么样的有趣反应
　　不过这些都要等人回来了以后才能知道，袁朗现在还有更重要的事情要做，他要亲自去接那三个让他很满意的小南瓜了
　　选拔结束第三天，上午十点，袁朗的车准时地停在了b团团部大门外，他要先去团长那里拿成才他们的档案
　　办公室内，b团团长李梁表情不是十分愉悦，桌上压着的三份档案一直不给袁朗，在两个人你来我往说了好一阵之后，郝运带着成才和许三多敲响了团长办公室的大门
　　走进来的士兵挺拔有精神，李团看着眼前这三个费死劲从王团那抢过来的兵王型人才，攥起的拳头握地更紧了，看向袁朗的眼神都有点想要下刀子的意思
　　“李团长，你看，这人也到了，我们也该走了，让直升机等太久也不太好是吧。”
　　“哼，你们老a就是牛，接个人还用飞的，拿走拿走，别在我这碍眼。”
　　袁朗和b团的士兵们都知道，李团是个急脾气，说话虽然冲，但是要说护犊子，那也是一把好手，袁朗一下领走三个尖子，能有这态度，已经算很好了
　　“那李团长，我们就先走了。”袁朗从桌子上拿走档案，给李梁敬了一个礼，等成才他们敬过礼之后，带着人离开了b团团部
　　车上，袁朗从镜子里观察了下挤在后座的三个人，脸上的兴奋劲毫不作假，他想了下未来三个月的训练计划，嘴角的坏笑一闪而过
　　“之前我们见过几次，不用这么拘谨，想说什么就说。”
　　袁朗说话的时候，眼神停留在车里唯一的少尉身上，意思是让郝运放心大胆地把心里的疑惑说出来
　　“袁中校，我们的基地在哪啊？还要坐直升机去。”
　　“就在郊区！飞回去也是赶巧，正好顺路。”
　　郝运想，北京郊区？！这个范围还真是挺广哈...这样的问题都问不出个所以然来，那他准备问的其他问题袁朗更会回答地模棱两可，于是，郝运决定不再多问，继续和他的小伙伴畅想未来去了
　　袁朗见他回答之后郝运那里再没有下文了，就多看了他一眼，听着他们的话题，关于未来，他觉得，应该提前给新南瓜们科普一下，全当打个预防针了
　　“跟你们说，老a可能是全中国不多的几支不断参与实战的部队，打击贩毒、特大刑事案件，公安解决不了就找我们，我们就被人从直升机上扔下去，然后就全搞定啦~”
　　袁朗的语调听起来很轻松，好像他说的是一件多么平常的事情，他以为后面的三个人听到之后一定会有所反应，不管是惊讶、好奇还是轻微的害怕...有各自的情绪都是很正常的
　　可人哥仨的真实表情，似乎并不是袁朗料想中的那样
　　“怎么？你们好像一点也不惊讶。”
　　“也不是不惊讶吧，可能因为熟悉的人在a大队，她之前的经历我们也有所听闻，所以，就平静一些。”
　　“陈嘉慕？！”袁朗倒是忘了，陈嘉慕的经历别人不知道，七连的人不可能一点都不知道，更何况是关系不错的人“我听说，你们之前是她重点培养的突击小组成员？！”
　　“不首长，我不是，还没来得急加入呢，连队就不在了。”
　　许三多一句话，让后座的三个人都陷入了沉默，袁朗不喜欢这样的低迷，就想说些别的转移他们的注意力，可好巧不巧地，他们去机场的必经之路，正好要路过七连，而刚好，他们过去的时候，七连宿舍楼的前的小广场上，站了一队学员兵
　　即使袁朗车开地快，可成才他们还是看地清清楚楚，曾经浴血奋战的装甲猛虎，如今重新注入了新鲜力量，听说，这群新兵，还是刚从军校毕业的高材生呢
　　七连，还是那个番号的七连，只是，从装甲侦察连摇身一变，成为今天的电子侦察连了
　　没有打扰成才三人的思绪，袁朗着实欣赏重情义的人，可他更喜欢的，是对a大队有归属感的精品南瓜，他现在是真的有些佩服高城了，他带出来的兵，不只敢拼敢闯，心里也是燃着一团火的...
　　袁朗没有再说什么，带着各怀心事的三个尖子兵，加速赶往机场
　　把车交给等在那里的连虎，看着他连眨了好几下眼睛，袁朗明白，之前安排的事情都准备妥当了，于是不再耽搁，先一步上了直升机
　　因为当初在七连的时候，陈嘉慕就不止一次为连里的训练动用过个人关系，所以突击小组的成员包括许三多，都坐过不止一次的直升机，自然对飞着去老a基地没有表现出太多的不适应，当然也不会有袁朗想象中的兴奋表现
　　这样的发展并不是袁朗想看到的，太淡定了，他都不确定，为他们专门准备的飞行体验，能不能达到他想要的效果了
　　可是准备都准备了，不来一下，袁朗的强迫症是绝对不允许发生这样的事的
　　所以，十分钟之后，袁朗状似不经意地看了眼驾驶员，得到回应之后，慵懒地看着三个准南瓜
　　“我们赶时间，你们都不晕吧。”
　　得到想要的回答之后，也不用袁朗吩咐，驾驶员猛地放下摇杆，飞机瞬间下沉，速度也随之提升，直升机极快地穿过一片草原
　　在即将进入松林的时候，驾驶员又猛拉了一下摇杆，超大仰角的飞行让成才他们误以为自己坐的是火箭，如果不是身上的安全带，他们很可能就摔到一起了
　　就这样折腾了一路，终于在飞过一座山头之后，看见了老a基地的轮廓
　　下了飞机之后，袁朗看着没事人一样整理着装、背好行囊的三人组，突然有点头疼，这样的兵在之后的训练中一定不好界定，实力强、身体素质极佳、貌似还接受过相关技能的培训...陈嘉慕啊陈嘉慕，可真能给他找事
　　暂时放下小纠结，袁朗领着人往临时宿舍，一路上，郝运这个少尉还好些，敬礼虽然多，可也比成才和许三多这两个士官强很多，老乡俩自从进了基地，这手就没放下过
　　袁朗走在前边，夹着他们的档案，步子迈地那叫一个炫酷吊炸天，他自然知道两个士官南瓜在a大队是个稀罕物，可是想到之前在车上和飞机上的经历，袁朗歇了调侃他俩的心思
　　十来分钟的快步疾走，四个人来到了一栋独立的三层宿舍，嫩黄的色彩，看起来挺温馨的
　　“到了，我住在对面，我希望你们能尽快搬过去。”
　　见三个人整齐划一地敬礼动作，袁朗解开了他的风纪扣，对着空气喊了一嗓子
　　“石头！”
　　“到！”
　　铿锵有力的一声“到”刚落下，一个拿着计分板、长相英武神情肃穆的中尉就出现在了大家的面前
　　如果齐桓在的话就会发现，这个暂时代替他做“屠夫”的人，正是平日里腼腆，待人特真诚的c1——石丽海
　　“欠收拾的南瓜齐了没有。”
　　“报告！四十二个已装满三十九个。”
　　“最后三个拿走，我交差了啊。”
　　“没地儿搁了。”
　　袁朗很满意石丽海的演技，还给自己加戏，看来陈嘉慕的表演课补习班办地挺不错啊...为了配合自己的队员，袁朗反应极快，很自然地摆出了一副不耐烦的表情
　　“找个地方随便塞进去，就一个少尉外加俩士官。”
　　目送着袁朗老神在在地离开，石丽海例行公事似的问好成才他们的基本信息，看着人高马大的郝运，他暂时放弃了齐桓一直惯用的“踢行李”伎俩，而是全程保持着特别冷淡的态度，嗯，可以冻死人的那种
　　让人把三人的行李收走只留下了各自的铺盖卷，石丽海领着他们去宿舍，期间像个冷漠的机器人一样，一字一顿地复述着集训期间的各种要求
　　成才他们听着那一大堆的不准不准，再加上把守森严的宿舍楼，头都大了，这怎么跟之前想的不太一样啊
　　“你，40；你，41；你，42。”
　　石丽海的手指头依次划过郝运、成才和许三多的帽檐，这样的姿态显得很没有礼貌，而他之后的行为，似乎更不受人待见了
　　只见石丽海背着手，一脚踹开了靠近楼梯口第一间宿舍的大门，嘴里说着这是你们的狗窝，让三个人赶紧进去，等人都走进去之后，他砰的一下，又把门摔上了
　　郝运他们被这种态度弄了个三脸懵逼，再加上屋子里有个年轻的海军少校，他们正忙着敬礼打招呼，就没注意到闪开的门缝外，那一瞬间松了口气的表情
　　“放松点，别紧张，也别再叫什么首长了。”白衣少校站起身，走到三人面前“39号，吴哲，以后就是室友了，还请多指教。”
　　“40号，郝运，请多指教。”
　　“41号，成才，指教谈不上，相互学习吧。”
　　“42号，许三多，我没什么可以指教你的，不过我想我们可以一起进步。”
　　吴哲和三个人依次握手，脸上的表情似乎是在回忆什么，直到他们几个分好床、铺好被褥出去领作训服的时候，吴哲才猛然想起
　　“怪不得我会觉得字耳熟，没想到竟然在这碰上了。”
　　“嗯？39你说什么？”
　　“40、41、42，你们之前是不是有个叫陈嘉慕的通讯教官。”
　　“你怎么/咋知道的？”
　　郝运和成才、许三多对视了一眼，觉得这一次的集训，可能会很好玩
　　“她是我认识了十年的朋友，之前听她提起过你们，突击小组嘛！”行走中的吴哲突然停下来，转头看着身后的三个人“我记得，她叫你小张良！还有你，小木头，我想小梨花应该就是41了，你们俩是她第一次招到的兵，也是唯二的两个嘛！”
　　“哎呀，我想起来了，吴哲！！！我说呢，你是不是嘉慕那个贼拉聪明的学弟？！”
　　“正是，正是在下。”
　　“那你跨军种来老a，不会是想近距离追人吧...”
　　看着三个人炯炯有神的八卦眼神，吴哲难得地有点害羞【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“有这么明显吗？！不过也不全是为了追嘉慕，我可不想一辈子只当个搞科研、忙训练的军官，我想体验真正的热血。”
　　“我看啊，在这你体验不到热血，只有打击和折磨！”
　　“平常心平常心，挫折也好、苦难也罢，来都来了，面对就是了，等通信许可下来了，我一定要写封信给嘉慕，告诉她我在这里碰到了‘老熟人’。”
　　“哎哎，你等会，39，你写什么信啊？！直接在楼外喊一嗓子，估计嘉慕就听见了。”
　　“40你冷静点，刚才那冷面帝不是说了嘛，不准私自外出，不准用任何手段和他人联络，要是做了，39还不得被训啊。”
　　“嗯？你们在说什么啊，什么喊一嗓子就能听见，这也太玄幻了，我又不会武功...”
　　吴哲见三个人看傻瓜一样地看着自己，尤其是许三多那个小眼神，直接迫使他不得不仔细地回味刚才的对话
　　“你们的意思，不会是，嘉慕也在老a吧...我的天！之前她说去了特种部队，还给了我通信地址的，我没想到是这啊！也就是说，我以后能天天看见她了...”
　　突然感觉自己有点幸福的吴哲同学一脸傻笑地跟着队伍往室内篮球场走，他并不知道，未来的日子里，他们将面对的是怎样一个“恶劣”的陈嘉慕                        
作者有话要说：　　我把27伞兵换走了
郝运宝宝也算是个人型作弊器了

　　☆、小南瓜，精彩的人生马上开始（二）

　　“论关系，我们是战友同事关系，来到这，要共同学习、共同训练、共同达标！论职务，你们有的是我的上级，有的是我的下级，我希望，你们把官架子、兵的牛气都扔到一边去。”
　　“记住，这里的人，不知道痛苦！这里的人，不知道休息！这里的人，不知道饥饿！只知道，勇往无前，只知道没有完不成的任务！”
　　“论位置，我站的是教官的位置，你们站的是学员的位置，我会对你们一视同仁。”
　　万年不变的台词，只是这一次进行即兴表演的人换成了被赶鸭子上架的石丽海，台下的四十二个准南瓜们站的笔直，庄重地注视着看台上的演讲者，他们都不知道，眼前这个背着手好似训话一样的冷酷教官，手心里面全是汗
　　偷偷地在后屁股上抹了两把，石丽海走到前面，学着之前齐桓惯用的动作，将手臂撑在护栏上，脸上的表情还是万年不变的冰山样
　　“我就不自我介绍了，你们留下来的或被淘汰的，都会一辈子记住我的。训练期间，没有军种没有军衔，领到作训服后，你们什么都不是，是零！知道零是什么吗？！”
　　没有想到自己的问话竟然让下面的人冷场了，石丽海心里一哆嗦，语气听起来像封冻起来的冰
　　“教官问话，必须回答。”
　　“知道。”
　　“你们的声音还不如后山的蚊子叫！”
　　“知道！”
　　“那么大声干什么，我又不是听不见。”
　　石丽海看着站在台下、眼神越来越犀利的南瓜们，心里直发毛，可是之前队长说了，要是他代班的时候有一点点从心的表现，他就要往返375一个礼拜了！为了自己美好的训练生活，石丽海决定将冷酷进行到底
　　“赶紧领作训服，南瓜就是麻烦！”
　　尽管心里边已经开始对a大队产生了质疑的情绪，可大家还是安安静静地领了作训服
　　成才领完自己的衣服，高兴地回到了队伍里，还没站好，就听见他旁边的一个空军中尉正在和一个陆军上尉说话，听了一耳朵，他们谈论的内容应该是说袁朗的，成才虽然知道些内幕，可是并没有想要搭腔的意思，只是抻着脖子看了眼排头和排尾的郝运和许三多，笑的小梨涡都出来了
　　吴哲在一旁摸索着手里质量一般、花色一般、什么都一般的作训服，不太明白自己的室友为什么这么开心，抬眼看了下正在和另一个老a讨论着什么的石丽海，悄悄地拉了一下身边的成才，让他站直了、别溜号
　　“11号、27号。”
　　“到！”
　　“出列！”
　　这边成才刚站好，看台上石丽海冷淡的声音就传到了每个南瓜的耳朵里，见代理教官气势汹汹地从楼梯上走下来，吴哲脑海里不停回响着一句话——有人要惨了
　　“都是干部，队列里不准讲话，连新兵都知道的道理你们不知道吗？！”
　　石丽海看了眼沉默的两人，又状似无意地瞟了下队伍里唯一的校官，心里有那么一点丢丢的失望——今年的“杀鸡儆猴”，效果不如往年来的大啊
　　“给你们十五分钟，一百个俯卧撑，五百个仰卧起坐，立刻、马上。”
　　就算27号再不情愿也得听话照做，两个被点名批评的尉官就这样一个接着一个，做着非常标准的动作，速度也够快，如果忽略掉石丽海刻意地从人家身上跨过去的行为，这场“表演”应该是不会引起众怒的
　　让11号和27号继续动作，石丽海让其他人先回寝室待着了，按照袁朗的意思，这两天正好是大礼拜，可以先让南瓜们背背守则，熟悉下在a大队集训期间需要遵守的各项章程
　　而在这短短的两天时间里，新来的南瓜们已经体会到了，一种前所未有的无力感
　　像是被看管的犯人一样毫无自由可言也就算了，a大队里人人“我有实力我老大我说的全都对”的态度也罢了，关键是，以前的自己在老部队里，哪个不是连长宠着、营长惯着、团长护着的存在，被挖过来的先不提，单说那些费死劲突出重围参加选拔上来的士兵，心里边是要多失望就有多失望
　　尤其是现在，不让他们干这干那，自己却坐在楼下抽烟打牌、有吃有喝的好不自在，老a们懒散的状态看在南瓜们的眼中，让他们开始怀疑，当初挤破脑袋来这里到底图的是啥？！难道就是来这找罪受的吗？！
　　脸嫩的马健模仿着周围的南瓜们，一脸的不忿样，看着小南瓜们的表现，马健同志觉得这次的集训应该能很好地开展了
　　暗搓搓地记录下每个人的反应，马健趁大家不注意的时候，把一个纸球扔到了楼下，在墙边站岗的连虎假装系鞋带的样子，等他再起身的时候，纸球已经不见了
　　内有卧底，外有酷吏，每次三中队负责训南瓜的时候，那一届的南瓜无疑是最苦逼的
　　南瓜们的苦难日子还没完全到来，他们这次集训的项目指导教官倒是趁着夜色和她的好伙伴齐桓跟着二中队的人一起回到了大队基地
　　陈嘉慕和齐桓的这一趟护宝任务，虽然没有什么危险性，但是在路上磨磨唧唧地晃了五天，真的比直接突突亡命之徒更累人，两个人现在只想躺在床上好好睡一觉，以此缓解精神上的疲乏
　　可是，这种简单的愿望注定是不可能让他俩实现了，连衣服都没来得及换，陈嘉慕和齐桓就被连夜改出新计划的袁朗传唤到了办公室
　　袁朗见齐桓和陈嘉慕的精神状态不太好，也知道这次任务有点为难他们了，没说任何废话，直接把电脑屏幕转向了坐在凳子上躺尸的两个人
　　齐桓倒是没什么多余的情绪变化，全程保持着冷静，仔细地阅读着眼前这份对他来说改动不是很大的新“剧本”
　　而陈嘉慕的反应和他的比起来就要强烈太多了，在看完第一行字的时候，直接从椅子上站了起来，脑袋紧贴着屏幕，似乎是在确认，她刚才没有看错
　　越往下看，陈嘉慕越觉得，她可能是在不经意间得罪了袁朗，要不然，这么缺德的事情他怎么会让她来干呢？！说好地同事爱呢？！！要是按照新写的剧本走，小南瓜们正式加入那天，她还不得被群殴啊
　　“队长啊，不是说好你亲手虐瓜，我只做幕后的嘛，再说，有熟人在，他们都知道我什么人，这这，下不去手不说，我做教官的话还很容易暴露。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“就因为有熟人在，你的反差越大，越能给他们打击，我也好暗中观察他们的各项能力。”
　　“不行不行，这活我来不了，万一笑场了，就全砸了！”
　　“你笑不了场，因为如果你笑场，就可以待在375不用下来了，嗯，一直到我选出适合我们的南瓜。”
　　“队长，你不能这样的...”
　　“我怎么了我，这是在给你锻炼机会，你问问齐桓，他们想当主教官，我还得考虑一下呢。”
　　“齐桓我问你，你说，我要是当了主教官，计划是不是特容易坏菜！”
　　见袁朗挑眉，齐桓把嘴边的话噎回了肚子里，反射性地摇了摇头，自觉拿起桌子上的一支钢笔来回研究它的外部结构，就是不看猛递眼神给他的陈嘉慕【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“行行行，你们一伙的哈，我训就我训，不过先说好，要是演砸了，谁爱上375谁上，我坚决不去。”
　　眼见陈嘉慕摔门出去，袁朗有些不明白她今天怎么这么大火气，看了眼还在玩笔的齐桓，得到了一个爱莫能助的眼神，只是临走的时候，齐桓扒着门框，一本正经地说了句生理期理解一下
　　正在冲澡的陈嘉慕自然不会知道差点被矿泉水瓶砸到脑袋的齐桓把她暴露了，她现在满脑子都是刚才看到的训练计划，想到成才他们，想到从明天开始就要以一种全新的形象与他们相处，陈嘉慕觉得今天晚上她还是再研究下斯坦尼的著作吧
　　......
　　二零一七年八月十四日，注定是一个让人难忘的日子，不只是对南瓜们，对陈嘉慕亦是
　　“哔...紧急集合！”
　　有别于石丽海的冷漠，齐桓硬朗的声音响彻在整栋小南瓜宿舍外，听到动静的参训人员快速整装，来到空无一人的楼前集合，此时，正好是北京时间四点整
　　十分钟过去了，陈嘉慕和齐桓带着几个技能授课教官站在楼侧听着静悄悄的队伍中没有一个人说话，决定启动b计划，随着布谷鸟的轻声呼叫，站在第一排的马健同学挑起了话头
　　“这集合哨一定是那个冷面帝吹得，第一天训练就来了个下马威，也是棒棒哒。”
　　“可刚才那声‘紧急集合’，听着不像啊。”
　　“管他是谁，我只知道，杀猪的都没有起这么早的。”
　　“a大队的人脑白质都摘除了，不用睡觉。”
　　吴哲说完仍旧闭着眼睛，一副没睡醒的模样，他不知道，自己的一句话，成功地让陈嘉慕和齐桓变了脸色，虽然只是一瞬间，却被在?t望台暗中观察他俩有何反应的袁朗看了个一清二楚
　　听着队伍中越来越响亮的交谈声，陈嘉慕和齐桓对视了一眼，两个人同时点了下头，调整好心态，慢悠悠地从侧边走出来
　　余光中看到有人来了，说话的人瞬间就闭上了嘴巴，背脊挺直目视前方，假装自己从来没有犯过纪律一样
　　“接着唠啊，我这人最不喜欢人说话说一半了，来，继续。”
　　陈嘉慕背着手站在队伍前方，齐桓站在她的左侧，她能感觉到，自己的出现，让某几个家伙的心情变得明朗了一些，当然，异常激动的那个她选择暂时忽略
　　重新酝酿了下情绪，陈嘉慕收起那些歉疚的情绪，慢慢走向队列，开始照着袁朗给她写的剧本演戏
　　首先，她要去扯一下c3同学，谁让他是整个队伍开始讲话的“罪魁祸首”呢，不把他单拎出来批评一下，接下来的戏没法继续演啊
　　“冷面帝？！还挺会起外号的嘛！入列。”
　　按照袁朗的意思，陈嘉慕应该多调戏几个人，而且应该重点关照她的老熟人，可是在“陈式表演法则”的指引下，陈嘉慕决定先直奔主题，然后在树立自己的新形象
　　“相信你们已经了解集训期间要遵守的大队章程有哪些了，我也不过多赘述，就跟你们说一下我的规矩吧。”
　　“凡是参与集训的人员，必须听教官的话，就是我所说的每一句话你们都得照做，也就是说，在这三个内，你们不会有自由，不会有提问题的权利，更不会有任何反驳的机会，在这里，你们只能服从于我。”
　　“做好事，对不起，没分加，做错事，那么就要恭喜你了，离逃出生天又进了一步，哦对了，我得提醒一下各位，积分不多，也就一百分，扣分呢全看我心情，所以，如果有人撑不住，又怕自己提出弃权没面子，你可以尽情地挑衅我，也许我高兴了，你们就可以收拾行李走人了。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　陈嘉慕走到吴哲身后，状似亲昵地扶住了他的肩膀，脑袋贴近他的耳朵，轻声地说着只有两个人能听见的悄悄话
　　小鹿乱撞的吴同学完全没有预料到，陈嘉慕马上要说出来的话不仅没有半点涟漪，甚至连老朋友之间的熟络都没有
　　“39，脑白质我们有没有你以后会知道的，不过现在，我想我得给你个建议，早餐食堂供应的牛奶你还是不要喝了，别到时候练着练着你直接躺地上睡着了，我可不负责找人抬你。”
　　说完也不看吴哲的表情有什么变化，陈嘉慕晃荡着走到了许三多面前，默背了一遍袁朗交给她的台词，她想，对于这个死心眼的孩子，最好骗的是他，最不好骗的也是他，她还是得下一剂猛药啊
　　“齐桓，这个闷葫芦就不用扣了，他怎么会讲话呢？！”
　　“报告，已经划上了。”
　　“手可真快啊你！”
　　看着陈嘉慕自然又流畅地给自己加戏，齐桓一边往队尾走，一边在心里默默地为这一届的南瓜点蜡
　　“那没法子了，42，别怪我哈。”
　　“放心，不怪你。”
　　“回答问题要用是和不是。”
　　齐桓的咆哮，让陈嘉慕有种想要掏耳朵的冲动
　　“是。”
　　“蚊子是你们家亲戚吗？！大点声！”
　　“是！”
　　强忍着耳朵里嗡嗡的回响，陈嘉慕假装自己没看见齐桓故意打了许三多的那一拳，甚至为了下场戏的表演，轻扶着许三多的肩膀，有些浮夸地叹了一口气[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　陈嘉慕的这一套动作下来，得到的效果非常显著，刚刚表情还是很严肃的许三多立马就放松了一些
　　“你们一定都觉得我膨胀了，变得和以前一点也不一样了，唉，我觉得，就算我说我是有苦衷的，我并不是故意要这样对你们的，你也不会相信我的，我真的，我真的很担心，像你这样实在的孩子会误会我。”
　　“不会的嘉慕，我知道，你是为了我们好。”
　　看着陈嘉慕笑了，许三多也笑了，可陈嘉慕越笑越不对劲，那刻意又虚假的笑容，让人很不舒服
　　“扣五分！和教官套近乎？！are you kidding？这么想扣分，那就成全你。”
　　许木木的笑容戛然而止，有些难过、有些不可置信地死盯着那个站在最前面、说着让他感到生气的话的陈嘉慕
　　“时间不早了，全体都有，立正，向右转，目标操场，跑步走。”
　　陈嘉慕一声令下，四十二个人步伐一致地向着她特意为大家准备的新操场前进，她知道今早的这场表演会让熟悉她的人产生怀疑，不过没关系，她这种风格只会越来越恶劣，最后的最后，她只能“负荆请罪”来还这三个月的债了——袁朗啊袁朗，就不能让她消停会
　　来到操场，太阳还没有升起，但是这并不能阻碍小南瓜们看清眼前的操场有多“特别”
　　大约两百米一圈的操场，说来，真的很小，但是它与众不同的地方在于，它的跑道是填满水的，而且整个跑道的上方架设了很多液压装置组成的障碍物
　　有别于传统的越障训练项目，陈嘉慕为大家准备的，是超级有“趣味性”的那种
　　而这种“趣味性”让很多人无法忘怀，哪怕是中途离开的那些士兵，每每想起，依旧是记忆犹新                        
作者有话要说：　　假设南瓜们的训练服上会标注各自的号码
就在帽子上吧
方便、好认

　　☆、小南瓜，精彩的人生马上开始（三）

　　陈嘉慕特别准备的水上障碍项目全长两百米，首先是五十米的泥水混合物速游项目，上岸后南瓜们需要手脚并用的翻过将近九十度垂直于地面的特质吊环网，然后直接从顶点跳到两米开外的水上独木桥，据说每一个吊环都是陈嘉慕亲自设计的，内侧都会有密集的硬塑凸点，用她的话说，是为了增加摩擦力，这样浑身泥水的人才不会掉下去（鬼才信）
　　如果你觉得独木桥会轻松些，那就图样图森破了，小南瓜们需要一边通过浮木组成的独木桥，一边躲避来回摆动的大沙袋，还有不时飞向自己的实心球
　　好不容易到了下一关，看着水面上的密封玻璃，没有水肺、没有任何防护道具，南瓜们要憋着气，快速潜过长达三十米的清水池
　　当然，密封在水池之上的是钢化玻璃，可以从外部打开，而且用时不超过十秒，如果有人遇险，能马上采取营救措施，要是时间还是来不及，也可以直接敲碎，陈嘉慕在设计跑道的时候，首要考虑的还是大家的生命安全问题
　　等大家都潜过来了，气都没喘匀呢，就要开始攀登眼前的超大“房盖”
　　说是“房盖”，其实就是把攀爬架做成了两个对在一起的三角形，参训南瓜需要“先上后下”，把自己荡到对面
　　完成到这的时候还没结束，最后的五十米，水深最深的地方足有十米，陈嘉慕在池子里放了十块不同大小的铅块，南瓜们需要以小组的方式，记住每一块铅块上刻制的图形...
　　随着一声哨响，被分成了七组的南瓜们，一组一组地往前跑
　　陈嘉慕给他们定的规则是，只要组内有一个人出了问题，其他人都会被扣分，基本上，每个刚接触这种训练的南瓜都很不适应，一圈下来，就没有人不扣分的
　　“怨声载道”的南瓜们在场下跑地累死累活，而陈嘉慕和齐桓却清闲地很，直接把监督任务都交给了三中队的其他伙伴，他俩带着个墨镜，仰躺在看台的沙滩椅上，中间的小圆桌上还摆着饮料、瓜果、小零食
　　两个人一会聊天，一会玩手机，好像根本没有在意底下那群灰头土脸的士兵们，要说表演起恶劣来，陈嘉慕似乎比袁朗更有天分
　　在经历了两百米的高难度越障训练之后，浑身湿漉漉的南瓜们被带到了宿舍楼前面的一个大操场上，十五分钟准备时间过后，今早的十公里晨跑开始了
　　为了进一步刺激南瓜们的情绪，陈嘉慕开出了自己的红色小吉普，既不用来追人，也没有按照袁朗的意思开在队伍前边放嘴炮，她只是把车停在操场边，并在车屁股那摆了两只大水桶
　　为了确保每个南瓜路过的时候都能准确无误地看见她在干什么，陈嘉慕把驾驶室的车门打开，一双长腿交叠在一起，架在窗户外，整个人斜靠在椅子上
　　一切准备就绪，a人小队即将进行他们新一轮的即兴演出
　　先让齐桓在另一边假装擦车，陈嘉慕嘴里叼着个没有糖的棒棒糖，从座位前边拿出一个猫耳耳机戴在脑袋上，潇洒地摘掉墨镜，全神贯注地盯着手里的gpd q9，一副玩游戏玩地很忘我的样子
　　等到大部队从车边跑过去了，陈嘉慕才会偷偷地观察一下各个南瓜的状态，齐桓也会停下手里的活假装成洗车洗累了想要休息一下的样子，趴在车沿上暗中观察每个人的情况
　　看着和大部人比速度稍慢一些的吴哲紧咬着牙往前追，陈嘉慕和齐桓在心里测算他的极限在哪里
　　按理说，上学那会，吴哲就因为体能问题没少被他们拉去加餐，去了陆战之后也不曾放松过，即使队伍里大部分都是从步兵团选上来的兵王，他也不至于累成这样
　　“难道是今天早上的刺激太大，影响发挥了？”
　　“很可能是，我猜，他晚上会偷偷溜出去找你。”
　　“那正好，我们来演一出戏，等吴哲回去，在半道的时候再把他抓住，扣分的话，就五分吧。”
　　“啧啧，早上人42号被你a都扣了五分，偷溜出去这么大的事，就扣这点分？！心疼了？”
　　“心疼个鬼啊，你也不看看他那个状态，我要是在别的地方把分扣狠了，他最多能坚持两个月。”
　　听完陈嘉慕的理由，齐桓眼睛一转，笑着点了下头，关于吴哲的话题暂时打住
　　两个人保持了五分钟的静默状态，陈嘉慕终究是耐不住无聊，拿起了游戏机，晃荡到齐桓旁边，和他一起聊着各自看好的南瓜，顺便预测一下新人们的潜力，那“交头接耳”样子，让不明所以的参训人员以为，他们是在那讨论游戏该怎么通关呢
　　而在吴哲看来，两个人的脑袋离得也太近了点，也不知道齐桓说了什么，每次他从车边跑过去都能看见陈嘉慕笑地一脸灿烂的样子，吴哲表示，他有点气
　　有了小情绪的吴哲更拼了，跑地就跟豁出去了一样，被他追上的人不甘落后，也拼命地加速，整个队伍始终保持着“你追我赶”的状态，速度明显提升了一大截
　　坐在暗处观察了全程的袁朗很满意看到这样的发展态势，仅用一个早上就能达到他预想中一个星期才能达到的效果，陈嘉慕这个新手的办事效率还真是不错，他决定了，晚上吃饭的时候给配合默契的a人双煞多加俩鸡腿
　　“我知道你们现在心里想的是什么，但是，你们要记住我下面要说的话。”
　　赶在五点四十五之前，早训的内容全部结束，陈嘉慕扔下游戏机，站在操场边的看台上，手里拿了根蒲公英，“百无聊赖地”听着齐桓拽拽地训话声
　　“早中晚，十公里越野跑各一次；早晚，俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、靠墙深蹲各一百个；早晚，两百米水道越障、舒展普拉提各一次。”
　　“要求，除了舒展普拉提之外，所有项目负重不得低于二十五公斤，要求所有项目，必须在用餐时间前完成，听清楚没有？！”
　　“听清楚了。”
　　“我没听到。”
　　“听清楚了！”
　　见齐桓放下那只抢戏的右手，陈嘉慕慢悠悠地走到看台下面，眼神扫过小南瓜们的脸，毫不意外地，除了老相识，大家的表情都挺精彩的
　　“你们啊，就是太把自己当回事了！看看，这才第一天，晨间训练的强度又不高，一个个就累成这个熊样了？！跨立站地跟要扭大秧歌似的。”
　　感受到周遭那些不忿的情绪，陈嘉慕决定再接再厉
　　“不对不对，熊好歹是猛兽，一巴掌能拍死好几个人哒，你们，顶多是个战五渣，全体扣一分。”本着将耍贱进行到底的原则，陈嘉慕突然笑地一脸欠揍“加油哈，多扣分，就能早点脱离火海了，我也能轻松了，我的队友们也就安全了，毕竟跟你们这种水平的在一起执行任务，危险系数太大。”
　　完成挑衅任务的陈嘉慕背着手回到了车里，一个极其骚气的大摆尾，快速地从操场上消失了
　　被动吸了一肚子尾气的南瓜们回到寝室，齐桓给了他们十分钟的洗漱时间，六点刚到，伴随着a大队正式队员的起床号，参训人员开始了每日四个一百外加舒展普拉提训练，等他们饥肠辘辘地冲去食堂吃饭的时候，只剩下白面馒头和异常浓稠的罗宋汤了
　　南瓜们看着桌上超大的汤碗和里面满满的红色“浆糊”，虽然这汤闻着很香，可汤就是汤，再厚实它也顶多算是个浓汤，更何况连跟菜叶子都看不见，这让人怎么吃啊？！
　　面对只能喝汤就馒头连个咸菜都不给的早餐，众人的愤懑被推到了鼎峰，训练再辛苦、屠夫再小人、妖婆（陈嘉慕的新外号，可喜可贺）再恶毒他们都可以忍，唯独在吃上是半点都忍不了的，陈嘉慕这一招简直是踩到人家的底线上了
　　有的南瓜脾气比较暴躁，忍无可忍，那就无需再忍了，于是乎，吃都没吃一口，直接把早饭推到一边，叫嚣了起来
　　听到动静的陈嘉慕放下手里的苹果，快步从后厨走出来，看着站起来的那几个兵，果然和档案里写的一样，鲁直、冲动、易怒...这可不行，集训才刚开始，她还没来得及放大招呢
　　“干什么干什么？造反啊！”
　　“我们要抗议！你们这是在虐待、是不人道的行为！”
　　“哎哎哎，说话注意点啊，别乱扣帽子。你知道什么是虐待吗？！如果你想体验，我不介意让你做第一个吃螃蟹的人！”
　　“你们...你们...”
　　“我们什么我们啊！怎么？觉得饭菜少了？！那下次就早点来食堂，别自己没本事就赖我们不给你留饭。”陈嘉慕把意外掉到地上的白面馒头捡起来，握在手里来回地看“再说了，你吃都不吃一口，凭什么嫌弃我们大厨的手艺？！”
　　“连你们自己都不会吃这种猪食一样的东西，我们为什么要吃！你们就是以此来满足内心深处的恶趣味，不，是为了你们那变态的优越感！”
　　这位七号南瓜作为脾气最爆的主，成功地用一句话，让吴哲寝室正埋头喝汤的四个人齐齐猛咳了一阵，陈嘉慕全当没听见右后方的咳嗽声，拿着掉在地上的馒头，慢慢走到七号南瓜的面前
　　“士兵，知道吗，能有口热汤吃，已经是不错的招待了，要知道，野外生产训练的时候，可是要自己找东西吃的。当然了，如果你半路就打铺盖走人了，就不用遭这份罪了，我还是要劝你一句，有汤的时候要珍惜，坐下来好好尝尝，味道很不错的。”
　　“我吃个屁！现在又不是野外训练，你们就是故意为难人！”
　　看着陈嘉慕的微笑，七号南瓜爆掉了，扬起的右手非常巧合地打翻了推到桌边的汤碗，饶是陈嘉慕躲得快，冒着热气的浓汤还是溅到了她的左手臂上
　　吴哲寝室的人一下子全站了起来，刚想上前帮忙，却看见有个人比他们更快
　　紧绷着脸的袁朗拉着身穿短袖迷彩装的陈嘉慕，两个人快跑到食堂的洗手池边，袁队长将出冷水的水龙头开到最大，直接把陈嘉慕的整个左胳膊放到里面冲洗
　　冰凉的自来水很快冲洗掉了陈嘉慕胳膊上的汤汁，看着那条泛红的小手臂，袁朗真想教育她，可当着小南瓜，这么做显然是不合适的
　　“队长，没事，我长得白才会显得这么红。”
　　“陈嘉慕，晚上再说你，赶紧把事情解决了，自己上药去。”
　　陈嘉慕目送气呼呼的队长大人离开，转身走回到七号身边，见他正蹲在地上收拾东西，觉得这人虽然冲，但是还是可以改造一下的
　　“教官，那个那个，我不是故意的，真的。”
　　“知道，如果是故意的，我不得毁容啊。”陈嘉慕见七号南瓜过意不去的脸，不打算再和他东扯西扯了“行了，坐下吃饭吧，不过浪费粮食还是很可耻的，所以我要扣你一分，其他人也是，不吃饭的，都要扣分。”
　　话已至此，即使还是不怎么情愿，可为了证明自己行，为了坚持到最后打脸这帮眼睛长在头顶上的老a，愤青们还是老老实实地坐下吃饭了
　　那名重新打了汤的七号南瓜全程不敢直视陈嘉慕，怂地好像刚才那个“怒发冲冠”的人不是他自己一样，悄声地吃着手边的食物
　　食堂里每一个人都在安安静静地吃饭，细细品味之下，醇厚的浓汤滑过舌头流入腹腔，不止暖胃，味道也是顶好，满满的一碗汤，瞬间就见底了，看来，大家是被陈嘉慕倾情调配的罗宋汤折服了
　　陈嘉慕见大家吃得香也放心了，慢悠悠地晃回寝室，给自己的手臂涂了薄薄一层的烫伤膏，把药箱放回去的时候，无意地对上了小乖期盼的眼神，陈嘉慕被萌到了，乐颠颠地牵着狗子下楼跑圈去了
　　正在训齐桓的袁朗见陈嘉慕牵狗下来，两步跑到她旁边，什么也不说，就那么死盯着她看
　　“队长，咱能有话直说吗？！你这样，有点吓人。”
　　“知道害怕了？”
　　“呵呵呵，刚才那是意外，意外。”
　　“我早就说过，这下好心被当驴肝肺了吧？！让你把肉蛋奶蔬菜全搁到一起？！”
　　“吃着方便，吃着方便，呵呵呵呵。”
　　“你队长我不傻，还有，知道你是为了刺激人家又不想耽误他们，但是凡事得有度，别到时候新南瓜来了，你把自己折腾废了，这买卖，可别说是我教你的。”
　　“我有分寸，队长你看哈，这早餐吃的好了，他们也有力气训练了不是，而且你放心，中餐和晚餐都是正常的，绝对不会再出妖蛾子了。”
　　“嗯，你自己看着办吧，通过一早上的观察，我已经可以放心地把工作交给你了，陈嘉慕，加油哈，我很看好你。”
　　“喂，队长、队长...”尔康手陈嘉慕来不及追跑远了的袁朗，只能牵着小乖走到了齐桓旁边“齐桓，我怎么觉得我这么苦逼呢？！以前在七连忙着训练的事也不清闲，可不用演戏啊，这时间一长，我真的担心我会上瘾啊！”
　　“我以为你会说你的良心会痛，弄了半天，你是担心会上瘾！”
　　“可能是我小时候有过想当影帝的愿望吧...”
　　“好吧，那我是不是应该感觉自己超幸运，当年不是同时遇到你和队长，咦...简直想都不敢想，可怕可怕。”
　　“齐桓啊，别在这可怕了，赶紧调整下心态吧，训练马上就要开始了。”
　　尽职尽责的两位教官用了一整天的时间让小南瓜们知道了，什么叫“没有最恶劣，只有更恶劣”，每个人都觉得，a大队前所未有的高强度体能训练挨一挨也就过去了，可是陈嘉慕另类的教习态度，实在是让人有种想要跟她单挑的冲动
　　比如说吧，陈嘉慕作为总教官，啥事都不干，就在场边聊天打屁，连个指导作用都起不到，可一旦有人出差错，或是表现不尽如人意，她就会派出她的贴心小助手齐桓，走到队伍前边，讲一个冷笑话，还是那种含沙射影的冷笑话
　　如果你不笑，可能会被扣分，如果你笑了，也有可能被扣分...
　　一天下来，大家是真的看明白了，陈嘉慕扣分扣的那叫一个随性啊
　　布置的任务没有按时完成，扣分；走队列的时候踩到前面人的脚了，扣分；给你水你不喝，扣分；让你到阴凉地方乘凉你不去，扣分...扣分扣分，陈嘉慕总有各种理由扣大家的分，让人误以为她是故意这么做，以便早日淘汰掉所有人，这样就不会给她添麻烦了
　　树活一张皮，人活一口气
　　某些执拗的小南瓜，经过一天的精神洗礼，坚定不移地选择了要与陈嘉慕抗争到底的道路，最显著的影响就是，这一届收割的南瓜是三中队接受训瓜任务以来留下人数最多的一次，也是老南瓜被揍地最惨的一次

　　☆、所见并不一定为真（一）

　　熄灯之后，终于可以和自己的小床亲密拥抱的南瓜们几乎是沾上枕头就睡着了，连吐槽的力气都没有了
　　齐桓很负责任地挨个寝室巡视，走到三楼的时候，离楼梯口最近的一间寝室里传来嗡嗡的说话声，吸引了他的注意
　　趴在门上仔细地听，里面正在谈论地，正是三中队新进小妖婆——陈嘉慕
　　“我总觉得，嘉慕是故意演给我们看的，你们看呢？”
　　“我也感觉是，总感觉她是被逼的，她不可能是那种人。”
　　“你们说，会不会是老a的大环境就是这样，嘉慕如果不和他们一样就会被排挤。”
　　“首先，我很佩服你的脑补能力，少尉同志，不过，你们觉得嘉慕会是那种因为怕被排挤就放弃原则的人吗？！”
　　“那你说呢大硕士？！难道，嘉慕又失忆了？还是，被洗脑了？都不太可能啊。”
　　“我也不能判断，所以我决定，半夜的时候去找她问清楚。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“你知道她住哪？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“不知道啊。”
　　“那你就敢这样出去？！要是被抓了怎么办？”
　　“哎，管不了这么多了，你们也都看见了，白天的时候根本就近不了她的身，一天不解决这件事，训练的时候都受影响，我今晚一定要去。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　之后的对话齐桓没有再听，确定吴哲要出动了，他要回去通知大家，让参演人员都好好准备准备，这出大戏一定要演地漂亮
　　......
　　凌晨一点半，一个瘦高的身影躲避着路灯可照射到的范围，沿着墙边往临时宿舍对面的老a宿舍走去
　　这个小心翼翼尽量让自己隐藏在黑暗中的身影正是吴哲，想要找陈嘉慕问个清楚的他还不知道，再往前走五十米，一张摆放在花坛边缘的长椅上，有两个人正坐在那里等着给他挖一个超级狗血的大坑
　　“齐桓那边就位了，目标人物预计还有30秒到达，队长，我们这样，会不会太刺激了？！”
　　“39号的档案里不是写了嘛，充满希望和乐观，为了打消你那些老熟人的疑虑，这么做更稳妥。”
　　就在两小时前，陈嘉慕和齐桓正带着三中队几个演技不错的老南瓜在小会议室里排练，刚写完季度报告的袁朗下楼夜跑，见办公楼里还亮着灯，就去看了一眼
　　这一眼的结果，让陈嘉慕现在的心情有些迷之微妙，她也不是很清楚，当时脑子怎么就抽了那么一小下，竟然没有阻止袁朗修改她的剧本
　　“我总觉得咱这是自找麻烦，就为了让他们感到更绝望，要不要做的这么‘淋漓尽致’啊？！到时候会被打的吧。”
　　“你之前不还说‘都是爷们，打一架就全都好了嘛！’，怎么现在换成你自己就退缩了？”
　　“我不怕被打，我是在担心你们好不好。”
　　“那你就更不用担心了，毕竟主教官是你嘛！”即使灯光照不到这边的长椅，袁朗还是能清楚地看见陈嘉慕气鼓鼓的脸“快摆好姿势吧，感觉人要来了。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗说完，很自然地环住了陈嘉慕的肩膀，把人拉向自己，由于他俩的身高持平，陈嘉慕找了个比较舒服的姿势，把脑袋窝在了袁朗的肩窝处，从后边看，她的整个上半身都靠在人家怀里，而事实上，两个人除了手和头，身体的其他部位根本就没碰上
　　“你说你，也不小心点，都烫红了，我之前就说，那些南瓜根本就不用给他们好脸色，给点就泛滥。”
　　“人也不是故意的，算了算了。”
　　两个人的说话声不小，在夜里显得更加清晰，躲在不远处一棵梧桐树后面的吴哲，看着长椅上格外碍眼的人影，眼珠子都要瞪出来了
　　“行行行，你说什么都行，不过，有件事我得跟你说清楚。”
　　“有话直说，别磨叽。”
　　“那我说了你别生气啊！”
　　“赶紧说，说完我还得回去睡觉呢，都几点了？！敢情你不用训南瓜是吧？！”
　　“好好好，我说我说。”袁朗放下陈嘉慕的左胳膊，把人从自己怀里扶起来，两个人面对面，看着彼此的眼睛“我可听说了啊，那个39号，上学那会就和你玩地很好。”
　　“所以？”
　　“所以你训他的时候明显就和训其他人不一样啊，老a可不是‘善堂’，别什么人都往咱这捞。”
　　“袁朗，你...是不是吃醋了？！”
　　陈嘉慕一直在给袁朗递眼神，妖孽队长临时改戏，她有点慌啊，然而，袁坦尼斯拉夫斯基演地正兴起，正好他也想借此机会给陈嘉慕好好上一课，让她亲身体会一下什么叫做“演员的自我修养”
　　“是啊，人家心水你可不是一天两天，我这才上岗的男朋友，不提防点不行啊。”
　　“提防？没这必要吧，你告白那天我就想和他说清楚了，本来是准备打电话说的，现在人来了，倒省了不少事。”
　　“那你再给他们训练的时候别再放水了啊，都是这么过来的，没理由优待他们啊？！拿出你平时教育队员的那个态度来，要不然，就算你是我女朋友，我也不会手下留情的。”
　　“好好好，不放水，坚决严酷到底，行了吧？！”
　　哄小孩一样的语气，加上陈嘉慕略显中性的嗓音，让人听了，会不自觉地联想到宠溺娇妻的霸道总裁
　　十分隐晦地瞟了一眼不远处的梧桐树，陈嘉慕觉得演地差不多了，效果应该是达到预期了，就从椅子上站起来，假装活动筋骨的样子，顺手拉了一下袁朗的裤腿，
　　“男朋友同志，你看事情也找到解决办法了，还有别的事吗？我这一天挺累的，想回去睡觉了。”
　　陈嘉慕以为，按照正常的剧本走下去，在她说完这句台词之后，袁朗就应该爽快地放她回去，奈何，袁队长改戏改上了瘾，趁她放松身心的时候，一把扣住了她的手腕，用力一拉，陈嘉慕正正好好坐到了他的腿上
　　陈嘉慕下意识地想从袁朗的大腿上跳下来，谁知她刚把身体撑起来还没来得及往前蹦，袁朗的手臂就将她的上半身圈在了怀里，还用劲压住了她的两条胳膊
　　“要不，上我那？”
　　沙哑的声音在朦胧的夜色中回荡，穿透了耳膜，直达心脏
　　陈嘉慕觉得今晚的月亮可能有点亮，要不然她怎么会觉得自己被晒得有些晕乎乎的呢？！还有，这声音也太tm性感了，声控的血槽要空了...
　　足足有两分钟，怔愣的陈嘉慕一直低着头，干坐在袁朗的大腿上不停地脑补，她这样的状态就像在默认袁朗的说辞，这让躲在树后只能看到人影、听见声音的吴哲心情降至冰点，心跳却跳地极快，就像那种特别密集的鼓点，敲地他难受极了
　　“嗯？不说话就是同意了啊，那咱走着？！”
　　袁朗不想再等下去，直接抱着人站了起来，惊地陈嘉慕下意识地环住了他的脖子
　　“哎哎哎，放我下来，快点。”见袁朗不动，陈嘉慕双手发力，摁在了他的肩井穴上“赶紧，放我下来。”
　　“你要谋杀亲夫啊。”
　　“打住打住啊，你才上任一天，别得寸进尺，要是再动歪心思，别怪我家暴啊。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　从袁朗怀里挣脱出来的陈嘉慕不再配合他的表演，转身就走，背影怎么看都像是在生气
　　“小慕小慕，等会我，咱一起回去，生气了？！跟你闹着玩的...”
　　趴在地上的吴哲等再也听不见那恼人的男声之后，才从树后走出来，他觉得今天不应该出来的，他现在很乱，心里像有团火在烧，一想到陈嘉慕成为了别人的女朋友，他又觉得，自己这心里头拔凉拔凉的，冻得他生疼
　　有些恍惚地拖着步子往回走，吴哲现在满脑子都是陈嘉慕开窍了，陈嘉慕和别人好了，陈嘉慕要和他摊牌了，陈嘉慕...陈嘉慕和他可能只是好朋友了
　　陷入情绪无法自拔的吴哲很轻易地就被埋伏在半路充当纠察队的三中队成员逮住了，手电筒那明晃晃的白光刺地他只想飙泪，连徐睿给他扣了五分都没什么反应
　　几个人见吴哲那失魂落魄的模样，难得的没有再出言刺激，都是经历过袁朗炼狱级别调/教的人，他的苦大家都理解，更何况，这次还有陈嘉慕在，双重打击下还能知道怎么走回寝室，已经算不错的了
　　仰躺在自己的小床上，听着室友规律又绵长的呼吸，头一次体会到身体疲乏精神疲乏可就是睡不着有多让人烦躁的吴哲，郁闷地想撞墙
　　一闭上眼睛，和陈嘉慕相处的那些记忆就会清晰地浮现在脑海里，吴哲不断暗示自己不要去想，可是根本没有什么用，一直到吹响起床号了，他还在纠结几个小时前在花坛长椅那看到的景象【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　依旧是和前一天没什么变化的高强度训练项目，硬要说有什么不同，大概就是陈嘉慕对待南瓜们的态度了吧
　　如果说之前陈嘉慕的态度是懒散、不负责还爱挑事，那今天的话，虽然依旧嘴欠的没边，但是玩游戏的时间少了，扣分机制似乎也不再是看心情随意来了，如果忽略她动不动就接个电话、聊聊微信的行为，这个教官也算勉强有点教官样了
　　一直到晚上的格斗训练，陈嘉慕这一天的“良好”表现，在吴哲看来都是因为袁朗那句话，正在烂泥池里跟成才互摔的他已经快到极限了，抬头看着远处坐在石墩上刷手机的陈嘉慕，想到整整一天的时间里，每次吃完饭，陈嘉慕都会偷偷地来找自己，他那故作镇定假装什么都不知道的样子，真的是太傻了
　　想东想西精神严重不集中，导致吴哲的体能、反应速度都下降了，成才没用上五分力的过肩摔，竟然把他甩了出去，在他们不远处互摔的郝运和许三多见了，有些担心吴哲的状态，从早上开始他就没怎么说话，也不知道是受到什么刺激了
　　陈嘉慕刷着手里的玩具手机，余光看向了吴哲那里，体力不支、精神疲乏...他应该是相信了昨天看到的一切，不知道接下来吴哲会怎样选择，不过陈嘉慕打心里希望他可以坚持到底，哪怕只是为了最终可以“控诉”自己...
　　一声哨响，训练结束
　　陈嘉慕让人举着高压水枪给南瓜们冲洗身上的泥巴，从头到尾，看也不看场下东倒西歪的参训人员，等大家都收拾干净了，陈嘉慕留下齐桓做收尾工作，快步跑向了操场边
　　昏黄的路灯下，袁朗揽着陈嘉慕的肩膀，两个人有说有笑地往办公楼走，那种亲昵的状态，像挚友，但更像是陷入热恋的情侣
　　这一幕看在所有人的眼里，有的不屑、有的恍然大悟、有的暗中鄙视...只有吴哲寝室的人，齐齐看向了蹲在地上的吴哲，这一刻，成才和郝运似乎已经明白了，自己室友不在状态的根本原因
　　夜里，躺在床上的四个人有一搭没一搭地聊着天，吴哲是没心情说话，成才、郝运两个是不知道该怎么安慰他，而对待男女关系比较迟钝的许三多同志，跟大家的思路完全不在同一个频道上
　　“39，你跟我们说实话吧，嘉慕，是不是真的变了？”
　　“40，我现在真的不知道该怎么回答你，或许，嘉慕真的是有苦衷的”
　　“听你这意思，陈嘉慕确实被老a带歪了？！”
　　“也不能说是歪了吧，毕竟每个人在不同时期想法不一样，可能她只是改变了风格。”
　　“你这么袒护她干嘛，人家都有主了。”
　　“我不是在袒护谁，我只是跟你们说一下自己的想法，嘉慕确实和之前不一样，但是我觉得只是在给我们训练的时候才会那样，对待朋友，她还是很真诚、很可爱的。”
　　“我同意39的看法，毕竟在老a和在乙类部队不一样，训练兵王和训练普通士兵也是有区别的，嘉慕的训练风格改变，不代表她这个人也变了，在这我们根本没有机会跟她单独相处，所以不能过早地下结论。”
　　“照你这么说，我们要是撑到了最后，未来的日子也会天天如此？！我的天老爷啊，这简直就不是人待的地方。”
　　“特种部队终归是与众不同的，既然来了，我就认了，怎么说也要坚持到最后，我想看看，嘉慕亲手选择的未来，到底值不值得她这么做。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　天性乐观总是迎难而上的吴哲听过成才的话仿佛找到了支持者，瞬间就恢复了生气，他决定了，要和a大队死磕到底，他要用自己的实力挺到最后，然后理直气壮地反驳这种折磨精神世界的训练方式，至于陈嘉慕的事情，他还不打算放弃，只是方法得换换，毕竟，人家已经有男朋友了
　　“兄弟们，‘真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。’，挺住啊挺住，我现在是恢复平常心了，管他如何折磨我们的精神世界，全当这是一种修行。”
　　“39，不得不说，你的乐观精神让我很是钦佩。”
　　“谢谢夸奖，40，你也是个敢爱敢恨的真汉子！”
　　“既然都说开了，我们赶紧睡吧，三儿都会周公去了。”
　　......
　　趴在门口听到全部对话的陈嘉慕心情十分复杂，她倒是想让大家误会，这样她再演戏骗人就能以此为安慰了，可大家不断给她的改变寻找恰当的理由，这让陈嘉慕觉得，自己真的是个超级大混球
　　即使亏欠良多，压在心底的真相还是不能和任何人说，特种部队的危险性时刻都在鞭策着陈嘉慕，她不断地告诫自己，一时的心软也许会断送自己至亲好友的性命，所以，这场戏要一直演下去，还要演地更加残酷、更加真实
　　直到确信他们有足够的能力应付瞬息万变的真实战场，陈嘉慕会跟大家坦白，不管怎样，她会特真诚地跟每一个人道歉，请求朋友们的原谅
　　不过现在，她要回去参加夜训了，白天都用来装大以巴狼，落下的训练只能用晚上的时间补上
　　今日事今日毕，在老a，没有捷径可以走，除了训练还是训练，这样才能保证每一次出任务的时候自己的状态都是最佳的
　　这不仅是对自己负责，也是为队友们的生命安全负责
　　赶在三点前结束了日常训练，陈嘉慕回到寝室，简单地冲了个战斗澡就趴床上了，睡了没有两小时，闹铃响了，全新一天的训南瓜行程又要开始了
　　感受着队伍里战意十足的士气，陈嘉慕是高兴的，即便她知道，小南瓜们正在铆着劲想要打她的脸，只等时机成熟，他们就能妥妥地农奴翻身把歌唱了
　　然而，已经下定决心要将“酷吏”扮演到底的陈嘉慕，是不会给任何人以任何理由来打她的脸的
　　在一个闷热的星期天里，一场“预谋已久”的摸底测试，正式打响了老a和小南瓜们长达三个多月的对抗战争
　　基本上从那天开始，还在动摇的小南瓜们也坚定了立场，要挺到最后的决心在每一个被虐身又虐心的人心里扎了根

　　☆、所见并不一定为真（二）

　　对于参加a大队集训的人来说，他们从质疑、失望、愤慨再到现如今的平静、麻木或者说是下意识地遵从，只用了不到一周的时间
　　做好了要死磕到底的打算，所以在每天的训练、生活中，无论陈嘉慕和其他老a成员说了什么、做了什么，小南瓜们通通不予理会，脑子里只剩下一个信念，那就是撑住，撑到最后让那些目中无人的教官们看看，他们是有足够的资格去傲气、去甩脸的
　　小南瓜们异常团结的团队精神让三中队的人感到有些意外，无论他们怎样的挑衅、挖苦，参训人员的反应可以说是一致对外，每当那几个脾气暴躁的主临近爆发边缘的时候，周围的人就会轮番上前开导，就算被扣分、被连坐，还是无法阻止南瓜们的积极性
　　每日不定时出现在操场边的袁朗很快就发现了这种情况，他认为这样的团结对训练计划的展开并不是一件好事，经过一晚上的开会讨论，陈嘉慕和齐桓带着袁朗的命令，将本该在月底进行的摸底测试，提前到小南瓜们来a大队的第一个休息日这天
　　为了给南瓜们带来意想不到的惊喜，陈嘉慕在熄灯以后用布谷鸟的叫声传唤了三中队的卧底——马健同志，将摸底测试的事情言简意赅地说给他听，重点强调了他的“挑事”作用，在得到保证完成任务的承诺后，陈嘉慕和三中队的小伙伴们赶回模拟战场布置机关去了
　　八月二十日凌晨一点三十分，距离前一晚熄灯哨吹响刚好过去了四个小时，南瓜们还沉浸在梦香中，梦里，美好的休息日正在向他们招手
　　临时宿舍楼下，齐桓看了眼手表，哨子放在嘴边迟迟没有吹响，蹲在花坛边数星星的陈嘉慕知道，齐妈估计是又心疼小南瓜了
　　“齐桓啊，boss下的圣旨，赶紧吹吧，早点结束，他们也能早点回来休息。”
　　“那我吹了。”
　　“吹，今天项目不少，得抓紧时间。”
　　陈嘉慕的话音刚落，一声尖锐的哨响回荡在整个宿舍楼中，伴随着齐桓铿锵有力的“紧急集合”，睡梦中的南瓜们惊醒了，嘴上抱怨着死老a又出妖蛾子，动作倒是特别地干净利落，三两下穿好了夏季作训服，冲到楼下排好了队
　　吴哲赶在两分五十六秒的时候跑到了队列末尾，还没找到自己的位置，就被齐桓大声的呵斥住，让他系好扣子再进去，刚刚从楼梯上蹦下来的二十七号南瓜正好听见了齐桓的声音，有些尴尬地看了眼还在计时的陈嘉慕，快速整理好自己的着装，站到了成才旁边
　　“齐桓，刚才那个超过三分钟的，记得扣五分啊。”陈嘉慕背着手，一脸轻松地走到队伍前面“恭喜各位，在经历了一个星期的魔鬼训练之后，很幸运地没有一个人被淘汰，虽然，记分册被划得有些惨不忍睹。”
　　陈嘉慕观察着每个人的反应，像刚才那种初时会让眼前这群兵王炸毛的挑衅话语，现在完全不起作用了，果然，习惯这东西太可怕了，为了让大家进化成究极南瓜王，陈嘉慕决定从此刻开始，除了保持住自己严苛的训练态度，她还应该加些“无厘头”进来，要不然，长时间扮演恶人，她会审美疲劳的
　　“紧急集合把大家叫到一起来，主要是想看看这一个礼拜的训练成果，我们就来个摸底测试，放心哈，没有那些麻烦的项目，在我这就两项，体能和射击，测完了就给你们放假，福利不错吧。”
　　...今天本来就是星期天，哪里来的福利？！！还能再不要脸点吗？！！...看着小南瓜们抽搐的表情，陈嘉慕仿佛听到了他们的心声，抬手把帽子摘了，假装看了下天色，转头的瞬间瞄到了马健同志那握起又松开的拳头，她知道，自家派出的卧底已经准备就绪了
　　“今天平均气温32摄氏度，趁着太阳还没升起来天还不算热，我们先来个三十公里的强行军，等体能测试结束之后，再领你们去射击，这个安排很合理吧？”
　　“报告。”
　　“十四号，讲话。”
　　“今天是礼拜天。”
　　“我都说了，在这我是老大，我有权利随时变更作训计划，记性不好记得多喝牛奶，扣你两分，不冤枉吧。”
　　全场她最酷的陈嘉慕看起来嚣张极了，这大大地刺激了某个因迟到被扣了五分的冲动南瓜，站在他旁边，曾经和他共患难的十一号在大意之下没有拦住憋了一礼拜的愤怒中尉
　　“报告！”
　　“二十七讲话。”
　　“为什么不提前通知？！”
　　“那上战场的时候要不要给你配个贴身管家啊？！帮你做饭、洗衣服、打扫卫生，还提供叫醒服务的那种？！扣五分。”
　　冷嘲热讽的语气，毫不留情地损人，此时的陈嘉慕看不出半点从前的样子，而且，这种状态已经保持了一星期，纵然心里知道这是她独特的训人方式，可那刻薄的姿态还是让吴哲按奈不住内心想要摆事实、讲道理的小火苗[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“报告。”
　　“说。”
　　“人的生理承受能力是有极限的，长期睡眠匮乏会对人体造成极大的伤害，我想普通人都知道的道理，没理由学医的人会不清楚吧。”
　　“呵，你啊，不应该学光电，大硕士，要不趁年轻再修个医学博士出来？还有啊，下次讲话注意语气，教官我是个玻璃心，易碎！扣你两分以示警戒哈。”
　　不着调的陈嘉慕和袁朗有一种谜之相似的气质，让吴哲心里直窝火，北京爷们的脾气上来，也想要硬气那么一次，正准备跟陈嘉慕“硬杠”呢，旁边的成才忙薅住了他
　　“队列里拉拉扯扯过家家呢？！用不用给你们单辟个地方，让你俩玩个够？加扣五分。”
　　“报告。”
　　小竹马被训斥了，还是被自己的偶像毫不留情地diss了，许三多很难过，许三多不知道该怎么办，思考了几秒钟，他想，他得做点什么，哪怕只是让陈嘉慕知道，他们始终坚信，她依然是那个关心战友的小陈教官
　　“还有什么问题？啊？”陈嘉慕走到队尾，来到许三多的面前“为发小打抱不平？！两肋插刀？！想扣分直说就行，不用这么麻烦。”
　　“不是。”
　　许三多说话的声音极小，像是害怕别人听到他们之间有秘密一样
　　“不是什么？有话就大大方方地讲，别娘娘腔腔的。”
　　“嘉慕，你怎么训我们都行，再苦再累都不怕，我知道，成才他们都知道，我们都理解你，可你故意说的那些话很伤人，不了解你的人会讨厌你的...”想到那些关于陈嘉慕的风言风语，许三多很替她着急“你以前不是跟我说‘真正的快乐是对生活的乐观，对工作的愉快，对事业的兴奋。’吗？！你能说出这样的话，证明你是一个好人，你假装对他们不好，我想你心里其实是不快乐的。”
　　陈嘉慕听着许三多的“真情流露”，表情差点没绷住，她没有想到，看似在人情世故上不怎么通透的许三多，可以一语说中她的心事，扎心扎地又稳又准
　　虽然陈嘉慕总在队友面前说自己如何如何喜欢演戏，说自己见到小南瓜被她a得怀疑人生特有成就感...可是说实在的，让她出鬼点子还行，但是让她整天扮演一个妖婆教官，她真的有些疲惫、有些心累
　　尤其是在面对老熟人的时候，陈嘉慕每天都要不停地暗示自己，这样做对谁都好，这样做才是负责任的行为，这样做才不会让朋友们有陷入危险的可能...用这些看似很有道理的借口，安慰着自己，才可以保证她在训人的时候不露馅
　　沉默地看着许三多露出了他的招牌大白牙，陈嘉慕也想跟着笑，就算是坏笑也可以，可是她发现，自己一点都笑不出来
　　“42扣五分。”许三多绷紧的表情让陈嘉慕觉得他对自己应该是很失望的，不过这也挺好，单纯的孩子总得学会保护自己，早一点知道某些道理对他有好处“天真在这里是活不下去的，更何况是天真到犯傻？！”
　　“有个人跟我说，严将严兵，做得鬼中鬼方能人上人。”陈嘉慕转身离开，走到队伍的前面，严肃地看着队伍里的小南瓜们“可我不这么想，人啊鬼啊什么的都太虚，我要的，只是能在战场上活着回来的兵，可活着并不容易，所以，别不服气，熬得过来你就上，熬不过来就回去，没什么大不了的。”
　　“a大队的实力相信你们都听说过，有些人也见识过，如果你们之中仍旧有人质疑我的方法，可以申请退出，你解脱了，我也轻松了。”
　　在场的很多人都以为陈嘉慕这是在故作煽情，是在为自己恶劣的行为找借口，而了解陈嘉慕那段“战友失而复得”经历的三中队众人都知道，她说的是实打实的真心话，是不带一点虚假的肺腑之言
　　奈何平日里给南瓜们留下的“妖婆”形象太深刻，即便陈嘉慕没有在演戏，大部分人还是觉得她这么做没安什么好良心
　　话已至此，陈嘉慕不想说的太多浪费时间，走到一边调整情绪，让齐桓负责接下来的体能测试环节
　　纵然此时很多小南瓜在心里鄙视着陈嘉慕的行为，可在人家的地盘上，还是听话点吧，总有一天，他们会讨回来的
　　见南瓜们背好三十公斤的行囊，热身运动也完成了，齐桓开车带着陈嘉慕跑在队伍的最前面，救护车跟在最后，一起向着375峰附近的一座矮山进发
　　天色不明，还好公路比较平整，参训人员一路跟车跑过去倒也不必太注意脚下
　　从山脚一直跑到山顶，跑了三个多小时，有些耐力差的，还没跑到一半的路程就出现了呕吐的生理反应，齐桓让那些跑不动的、喘得上气不接下气的人上救护车，可是南瓜们都很坚持，咬紧牙关硬挺着，没有一个人选择中途放弃
　　陈嘉慕看着站在山顶上整整齐齐、一个人都不少的队伍，十分满意大家的表现，袁朗说的很对，激将法真的是屡试不爽
　　让齐桓叫人把准备好的卡车开上来，直接带着小南瓜们去了模拟战场，修整了两个小时，等大家吃饱喝足补充好体力，四十二个人依据各自的序号被分成了四个小组，吴哲他们那组在人数上有一定的优势，比其他组多了两个人，一场由陈嘉慕亲自调试的高智能模拟战争就要开始了
　　领到95突击步的南瓜们都很兴奋，大家觉得这是一个好机会，一个终于可以一雪前耻、让老a那帮牛气冲天的人看看他们强劲实力的好机会
　　可俗话说的好，?n瑟大了会掉毛，打靶和实战在本质上是有极大的区别的，更何况是陈嘉慕精心安排的射击测试呢
　　经过陈嘉慕的改良，a大队集合了城市、丛林、山地三位一体的超大型模拟战场难度提高了不止一点，即使是受过高强度射击训练的老a成员，在第一次进入升级版战场执行营救任务的时候，也是以失败告终的
　　毕竟，头一次面对灵敏度极高的ar敌人和变化无常的模拟气候，大家都比较新奇，进行任务的时候难免会溜号
　　不过说实话，陈嘉慕提供的智能系统真的很智能，光是微不足道的小斥候就有十种备选行动方案，为了增加难度，不同类型的任务设置的boss也是不同的，每一个人对应的属性点都不一样，比如说，军火商的机械操控水平就比毒贩头子强，而毒贩的躲藏技术明显要比绑匪高明许多...
　　而且比起传统的光靶，影像仿真敌人不仅感官上的体验更好，对战的时候还会出现各种剧情，每个人物都有特定的台词，每回还都不一样，有时候甚至会出现临时任务让你接
　　为了保证队员们参与时的新鲜感，陈嘉慕还会不定期更新剧情包，这让每次进行模拟战场训练的人都会有不同的体验，大家都觉得，能圆满完成任务比通关游戏还要让人有成就感
　　总而言之，这场射击摸底测试的难度，说是炼狱级别的都不为过
　　所以，当前两组小南瓜满怀信心进入几乎没有几块玻璃的超大练习场的时候，都被眼前所见的景象惊呆了
　　谁能告诉他们一下，眼前的热带雨林是怎么回事？！刚才荡过去的那个是长臂猿吧？！还有，屋里头下着瓢泼大雨是什么鬼？！远处那个在池塘里打哈欠的河马，你是认真的吗？！
　　懵逼的二十个大小伙子似乎是忘记了此行的任务，坐在监控室里记录成绩的陈嘉慕不得不出言提醒他们
　　“准备好了就开始，活着走出训练场这么简单的任务，你们还在犹豫什么？！再磨叽，每个人扣十分。”
　　仿佛炸裂在耳边的声音惊醒了陷入思绪的小南瓜，担心被扣分，众人只能小心翼翼地往前走，看着地面上说不出名字的昆虫和树杈上出现的粗壮蟒蛇，第一次面对这种情况的受训人员觉得有点慌
　　这一慌就没注意脚下，刚走出十米，队伍最左侧的五名南瓜就不慎掉入了胶水和硼砂做的沼泽中，队友们还没来得及救人，那五个人脑袋上代表他们还活着的红色指示灯就熄灭了
　　说好要证明自己的实力的，结果一分钟不到，就折了四分之一的战斗力，还是栽在了这么蠢的死法上，小南瓜的心情突然有点涣散
　　“我最后提醒你们一下，任务是有时限的，半小时没有出来，系统会自动判定你们‘死亡’。”
　　陈嘉慕酷酷的声音传来，南瓜们立刻反应过来，端好枪更加小心地往前走
　　刚才那一出几人看得清楚，眼前逼真的场景都是假的，不过判定“死亡”的标准却是按照真实环境来的，也就是说，如果他们在林子里被毒蛇的影像攻击到了，指示灯就会熄灭，他们就会被淘汰
　　根据gps指示的方位，南瓜们向着出口方向走，可是绕来绕去就是走不出去，在第三次路过画有记号的望天树的时候，小组成员们终于确信，他们迷路了
　　怪不得在选装备的时候老a那帮人笑地那么欠揍，早知道，拿个指北针也好啊...既然无法通过工具判断方向，十来个人合计了一下，决定由爬树小能手七号南瓜爬到橡树顶端，去看人工太阳的位置
　　监控室里看着这一切的陈嘉慕嘴角微扬，只见她摁动了手边的蓝色按钮，原本停下的大暴雨忽然又开始肆虐起来，别说看太阳找方向了，就是睁眼都有点费劲
　　眼瞅着只剩下十二分钟了，他们依旧被困在原地，南瓜们心里着急，可毫无办法，别提让人家见识到自己的实力了，连敌人都没碰上呢他们就要被死亡了，有力没处使的感觉真的让人很心塞

　　☆、所见并不一定为真（三）

　　时间一分一秒的过去，无论怎么尝试，他们好像一直在附近转圈，就在大家认为自己要被困死在这里的时候，在不远处找出路的十四号南瓜，也就是三中队的卧底马健同志，突然在大喊了一声“啊”，大家以为他碰到了危险情况，赶紧朝着喊叫声的方向跑去
　　听到有人过来，接到陈嘉慕秘密指令的马健立即跳到了一条人工河里，手脚并用地在水里面直扑腾，假装成抽筋的样子，小南瓜们远远地就看见了即将沉底的他，队伍里水性最好的两名士兵急忙下去救人
　　“虚弱”的马健感谢完大家的帮助，很自然地提到了眼前的河流，并建议大家沿着河流走，说不定能找到出路
　　小南瓜们想着，反正一直被困，好不容易找了一条河，顺着它走弄不好真的就走出去了，就同意了马健的提议[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　十五个人沿着河流一直往上游跑，眼尖的南瓜发现，一路跑过来，地势在变高，树木花草逐渐向温带植被变化，气候也不再那么湿热难耐，偶尔还能吹来一阵清爽的风...看来，他们这一次走对了路
　　可就在小南瓜们快要到达山地模拟战场的时候，几个一看上去就不像好人的npc悄无声息地接近了他们
　　余光中瞟到了那几个ar毒贩的穿着，马健知道他们这是碰上boss了，不得不说，这两组的人，运气不是一般的好啊
　　无法出言提醒，马健只能假装成什么都不知道的样子继续往前跑，眼见着要进山了，跑在最后面的十七号南瓜突然喊了声有埋伏，之后头顶的指示灯就灭了
　　没吃过猪肉也见过猪跑，大家反应迅速，就近找好掩体，对着那几个藏在不远处放冷枪的人影噼里啪啦就是一通射击
　　开枪的一瞬间，小南瓜们就发现不对了，枪膛里根本没有子弹，扣动扳机的时候，一样会有后坐力，只是从枪/口/射/出来的是一束红色的光线
　　可被他们打中的敌人却是会倒地流血的，就在刚才，有个小南瓜爆了一个喽??的头，脑浆都蹦出来了，似乎空气中还有血腥味，感观上的刺激让初次面对这一幕的人差点趴地上呕吐
　　经历了一番苦战之后，ar敌人率先停火隐匿了起来，躲在树后的马健知道，这是boss要放大招了
　　果然，在临时队长清点活下来的人有多少个的时候，一个精瘦脸黑的人影突然出现在他的身后，红光一闪，又一个小南瓜被淘汰了
　　到目前为止，还能够继续参与战斗的南瓜，只剩下六个人了
　　虽然人少敌强，可小南瓜们硬气地很，早就做好了要和这个神不知鬼不觉就会出现在身边的大boss一决高下的准备，可就在他们找到了那人的衣角准备射击的时候，陈嘉慕的声音忽然出现在耳边，之前被他们击中的敌人也消失不见了
　　“半个小时了，你们连三分之一的路程都没走完，真是太让人失望了。”
　　陈嘉慕把录像保存好，推动了操纵台左侧的黑色摇杆，一秒钟之后，小南瓜所在位置西侧的山墙慢慢打开，露出了狭长的金属楼梯
　　“带好随身装备，上楼梯，有人会带你们出去。”
　　听到指令的小南瓜们有些垂头丧气地往楼梯口走，任务失败了，他们觉得扣分是小，被a大队的人打脸打地啪啪响，可以说是很绝望了
　　一路走到三楼，小南瓜们终于从一个小气窗里看到了训练场的全貌，包含了雨林、山地、城镇的模拟战场，无论是逼真的环境还是强大的虚拟敌人，都让首次接触到这种训练项目的他们感到了前所未有的新奇体验
　　虽说被人家打脸有点惨，但是不可否认，老a的硬件条件在全国都少有，要是真的留下来了，对自己能力的提升一定有很大的帮助，可一想到陈嘉慕那帮人的态度，南瓜们又很心累，要是a大队的氛围也能像它的基础设施一样好的话，他们不仅会咬牙坚持到最后，就是留下来给人家卖命都可以啊
　　小南瓜们的想法陈嘉慕是不会知道的，就算是知道了也不会改变这种风格，她现在要做的，是把全部的注意力放在刚进入城市战场的两个小组那里
　　“前两个小组无一生还，我希望你们能给我一些惊喜，半小时之内，营救出被恐怖分子困在中心银行的妇女和儿童就算你们合格，加油吧，菜鸟们。”
　　新的任务听起来要比横穿危机四伏的训练场简单一些，只有陈嘉慕心里清楚，整个小镇的ar恐怖分子加起来足有五十个，且武器装备精良，虽然已经降低了他们的智能和反应速度，但是让二十二个没有一点实战经验的人来硬杠，完成任务的可能性也不大
　　不过呢，陈嘉慕的目的也不是让他们完成任务，只是单纯地想让小南瓜们意识到，在a大队，兵王并不是特殊的存在
　　......
　　从陈嘉慕布置新任务开始，到小南瓜们共同商讨出具体的营救方案，一共用去了十分钟
　　最终版执行方案的中心思想就是“声东击西”，先派出两个小组中腿脚灵活、侦察能力比较强的八个人进行潜伏作业、伺机救人；成才和另一个枪法不错的南瓜寻找制高点，进行火力掩护；剩下的则三人一组，游走在各处，吸引虚拟敌人的注意
　　通讯设备检查无误，一切准备就绪，小南瓜们紧贴着墙壁，非常谨慎地走向关押十名人质的中心银行
　　和郝运、许三多一组执行潜入作业的吴哲，越来越觉得自己在挑装备的时候拿了掌上机是一件十分明智的事情，虽然他只能入侵到系统的初始层，可那些信息已经足够他们了解到敌人的数量、武器水平以及大致的分布情况
　　又一次依靠截获的信息躲过了一波敌人，潜行小组的人纷纷在语音频道里给吴哲点赞，对完成任务更有信心的小南瓜们并不知道，事情发展到现在都是陈嘉慕故意引导的结果
　　从刻意设置系统漏洞让吴哲钻空，到给ar恐怖分子拟定虚假任务故意放走早已暴露的小南瓜，陈嘉慕一步一步地，让两个小组的人按照她事先设计好的剧本走下去，照这样发展下去，再过两个街区，他们就会顺利地进入中心银行，而那里不仅有要解救的人质，还有一个超级大的惊喜在等着他们
　　五分钟过后，潜行小组有惊无险地躲过了巡视在银行周边的敌人，听着从四面八方传来的枪声，正式开始了他们的人质营救任务
　　许三多作为突击手很猛地冲在了最前面，银行门口四个恐怖分子有三个是他用枪突突掉的，还有一个是被他甩飞的橡皮刀割了喉，血腥场面完全按照真实的情况来模拟，许三多看着脚边掐紧脖子、浑身抽搐的匪徒，这不打码的限制级场面惊得他心里一阵哆嗦
　　“三多，别愣着了，快去救人。”踹门进入银行的郝运，一枪崩掉了瞄准许三多的恐怖分子“30、41，注意掩护，我们马上就过去。”
　　八个人顺利地进入银行，一边躲避npc的虚拟子弹一边寻找合适的掩体，还要顾忌着场中的人质，没有人注意到，蹲在地上的那些人质，偷偷地从大裙褂下拿出了枪支弹药
　　敌人火力太猛，僵持了五分钟，还是不能靠近人质，眼见npc的子弹要打中他们的目标了，吴哲急忙起身，冒险去解救那个瑟瑟发抖的孩子，谁知他刚蹲下来还未触发剧情呢，头顶的指示灯就灭了，看着ar小孩收起手中的刀继续躲在角落里装哭，吴哲嘴角抽搐，他算是明白了，陈嘉慕是给他们在这挖了个大坑啊
　　可是明白了又能怎样呢？！吴哲已经“死掉”了，不能说话，不能有任何提示性的动作，他只能干躺在那看着队友们送人头
　　而那个拿下first blood的小朋友，间接用这种扮可怜的方式，吸引了许三多和另外两名小南瓜的注意，成功地拿到了ultra kill，之后换了个新地方继续a人
　　“挂掉”的四个人排排躺，无奈又心急地看着毫不知情的郝运他们，那群假人质行动迅速，没用上三分钟，潜行小组全军覆没，而真正需要他们营救的人，此时还被关在银行的保险库内
　　成才和他的小伙伴左等右等一直没见到有人出来，用无线通讯器联系其他人，不是杂音就是没人接，马上就要到时间了，这样干耗下去没有用，于是两个人一合计，决定当一回“孤胆特工”
　　哪里能想到，他们刚从各自的窗户边冒了个头，对面的ar狙击手就瞄准了他俩，熄灭的指示灯证明，他们已经被淘汰了，其他人就更不用说了，不再执行假命令的npc们收割起南瓜来那叫一个干净利落，三两下就把打游击的那几组人消灭了
　　“唉，看来是我期望过高了啊，行了，收拾好自己的东西，从入口的地方出来吧。”
　　整理好监控室的陈嘉慕去了室外的小操场，她到的时候，南瓜们已经全部带回，看着眼前这群“溃兵”
　　一样的灰头土脸，一样的身心疲乏，一样的愤愤不平...眼神划过每一张个性鲜明的脸，陈嘉慕心中有数，接下来的环节，可能要有大收获了
　　“首先我得承认，我有些高估了你们的能力，这是我的失误，不过说真的，叫你们‘兵王’好像有些太抬举了，我从来没见过这样的兵王，体能废、射击废、反应废...几乎没有突出的地方，不过有一点你们做的倒挺好，‘孤芳自赏’，证明大家都很自信哈。”
　　“哎哎哎，都别急着瞪眼，我说的是事实，这么差的成绩，还好意思跟我横？！你们怕不是脑子秀逗了吧。”
　　陈嘉慕见那几个暴脾气想要跟她理论，连忙制止了他们的意图，自己的稿子还没念完，被打扰的话效果会大打折扣的
　　“按理说你们表现的这么差，史无前例的差，怎么也得扣个十分八分的，可我呢是个善良的人，就全体扣五分吧，我也想留着你们看看，经过调/教之后，会不会有进步。”
　　“报告！”
　　瞧着陈嘉慕说完转身就走，七号小南瓜急忙叫住了她，他想告诉这个处处“彰显”刻薄的教官，他们并不差
　　“讲话。”
　　“我们大多数人是通过选拔上来的，还有少数人是a大队大队长亲自挖过来的，如果我们不够优秀，没有兵王的实力，就不会站在这里，如果我们真的像你说的那样差，那是不是在证明，你们的挑选机制有问题。”
　　“嗯，我们的挑选机制确实有不足，你说的很对。”
　　陈嘉慕看着那张掩饰不住得意的脸，嘴角勾起了恰到好处的弧度，熟悉她的人都知道，她要开嘴炮了
　　“我想我会跟上级反映，下次不要盲目地相信步兵团了，设置的考核科目也该涨涨难度了，别到时候一届比一届差，我就算再喜欢调/教南瓜，也不能总训烂南瓜啊，你们说是吧？！不过七号啊，虽然你提议有功，但是你这个质疑的语气深深地伤害到了我，加扣两分。”
　　“报告！！”
　　“三十九，你又有什么事？！说。”
　　“教官布置任务模棱两可，故意引人去错误的方向，这并不公平。”
　　“公平，什么是公平？！你没参加选拔直接来参训就公平了？！跟我提公平，搞笑呢你？！加扣两分。”
　　从来没和谁生过气的吴哲胸口起伏地很剧烈，紧抿的双唇似乎是在打哆嗦，陈嘉慕也是头一次见他小宇宙爆发时的模样，装作不耐烦地转身，其实她心里明白，自己是心虚地不敢再看他
　　“报告！！！”
　　“没完了是吧？！这次又是谁？赶紧，讲讲讲。”
　　“我请求退出！”
　　一句话瞬间让气愤难当的小南瓜们熄了火，大家纷纷转头盯着走上前一大步的二十七号，站他身旁的十一号猛个劲地扯他，希望这个冲动的傻大个快点冷静下来，然而，已经忍到极限的人，任谁说什么都是在做无用功
　　“可以啊，我之前就说了，你们有权自动放弃，这样我也能轻松下来。”
　　陈嘉慕心里不这么想，可脸上却带着皮笑肉不笑的表情，她的本意是想表现一下自己的放荡不羁，可惜，她生的好看，即使是痞笑，人家也不太能看出来其中的意味，而她的这种表现看在二十七号眼里，就像是在讽刺他没有军人的血性
　　“不是放弃，是退出！是抗议！是不耻你们乱搞男女关系的风气，是对你们任人唯亲制度的唾弃。教官故意阴人，试问谁能完成这样的任务？！我这辈子就不知道什么是放弃，也无法再容忍你们的处事方法，你整天让我们做一些我们根本做不到的事情，借机打压、讽刺，把我们说的一无是处，无非是想显示你的优越感，变态的优越感。”
　　“呵...”
　　陈嘉慕听完二十七号的长篇大论不由冷笑，突然觉得自己做人很失败，不都说不再沉默中爆发就在沉默中变态吗？！要想成为a大队的南瓜，连她这一关都忍不了，以后还怎么适应多变的高危任务
　　明明装作吊儿郎当的样子是想刺激大家跟她抗衡，让他们把心都放肚子里，别太把“兵王”当回事，结果她演地这么辛苦，换来的只是个“乱搞男女关系”？！难道和袁朗每日不定时地勾肩搭背刺激吴哲会让人浮想联翩至此吗？！人类的脑补能力，还真是棒棒哒
　　“二十七，你是叫拓永刚吧。”
　　“是。”
　　看着和自己说悄悄话的陈嘉慕，拓永刚有点丈二和尚摸不着头脑，他的指控为什么没有激怒变化无常的她呢？
　　“中尉，眼见不一定为实，耳听也不都是虚的。”陈嘉慕后退一步，假装没有看见十一号南瓜的小动作“要么收回你刚才说的话入列归队，要么你挑个人，如果他能做到你说的那些不可能做到的事情，你就要立刻离开。”
　　“我找你，我就是找你！”
　　拉下帽子的拓永刚没有看见陈嘉慕眼里一闪而过的可惜，更没有注意到三中队其他人失望的叹气
　　“什么项目？随你挑。”
　　“就射击测试，如果你能在三十分钟内穿过训练场不被淘汰，我弃权，否则，我退出，并且我会向总部声明，是因为对歪风邪气的不耻。”
　　“ok，随你喜欢。我还得谢谢你，给我降低难度了。”已经决定放弃二十七号的陈嘉慕不再挽留他，转身往模拟战场的设备储藏室走“齐桓，打开外部投屏，让大家做个见证，都来看看，兵王本王的酷帅吊炸天。”
　　五分钟准备时间刚过，南瓜们从楼体外侧的大屏幕上见到了陈嘉慕的身影，和大家一样的作训服、一样的枪械、一样的行动路线...甚至她选的模拟天气更加恶劣，可是，她的行进速度丝毫不减，好像那些大风大雨是后加的特效一样

　　☆、是时候展示真正的技术了

　　提到热带雨林，人们脑海中能想到的最危险的事物是什么呢？
　　有人会说是无法判断大方向最终活活困死在密林中的绝望
　　还有人说是雨林中复杂的地形，那些死亡沼泽、湍急的瀑布...都是人类无法与之抗争的存在
　　当然，也有一部分人会认为，那些毒性分秒间就会让人丧命的不知名动植物，最是可怕
　　不过要让陈嘉慕来说，她觉得险峻的环境因素可以谨慎小心地躲过，猛禽毒虫还能靠药剂驱赶，可潜藏在雨林深处心怀鬼胎、穷凶极恶的犯罪分子，一旦遇上了，就是你死我活的境地
　　这不，从踏进雨林模拟战场开始，陈嘉慕已经碰上了两波ar敌人了，人单力薄的她，只能选择绕开尽量避免交火，好不容易从沼泽边通过荡藤蔓躲过了一个小boss，结果雨势太大触发了泥石流场景，陈嘉慕落地的一瞬间被糊了一嘴的土，还好她及时的闭上了眼睛，不然就真的“睁眼瞎”了
　　迅速起身爬上一棵橡树，陈嘉慕跨坐在树杈上，狠吐了几口吐沫才觉得嘴里面不再有土腥味，拿出指北针重新判断方向，等泥石流过去之后，向着西北方奔去
　　如果不考虑模拟战场的天气、敌人分布和地形变化等因素，想要穿过足球场大小的训练室需要七分钟，如果单算直线距离的话，只要十秒钟，最多不会超过十三秒
　　而陈嘉慕这一次为了让小南瓜们记忆深刻，特意让人选了较高难度的闯关模式，限定的半小时可能刚好够用，所以她的冲刺速度一直很快，除了遇上泥石流的时候陈嘉慕有停顿两分钟，其他时间她不是在路上狂奔就是在路上猫着腰狂奔
　　站在楼外全程观看陈嘉慕耍帅的小南瓜们，惊叹于她极快的反应速度和干净利落的动作，也十分佩服她的应变能力，遇到敌人绝不逞强，始终记得自己的任务就是活着穿过训练场，虽然对于她的人品存疑，但是不得不承认，他们之前的判断有误，陈嘉慕的真实能力是不容小觑的
　　别人的感慨陈嘉慕是听不到的，她现在也没有闲情逸致再管别人怎么想，刚才在翻山的时候被树杈划伤了手臂，伤口不深，但是身上的衣服掺了人工雨水，弄得她整条胳膊都刺刺地疼，正好树下有蒲公英，她要先给自己去去火
　　脱下湿透的外套漏出了手臂上一条足有十厘米长的伤口，陈嘉慕把碾碎的蒲公英敷到伤口上，再用拧过水的外套把伤口捆紧，一眨眼，一分半就没有了，她赶紧拿起枪，试着用受伤的右手扣动扳机，感觉她的“麒麟臂”没有之前灵活，不过这并不会影响到她之后的行动
　　重新上路的陈嘉慕似乎跑地更快了，小南瓜们看着她一路疾驰、头都不抬一下的样子有些不明所以，因为到现在为止，她还有二十分钟，时间还算充裕，而且这里也没有敌人追，更没有极端的天气等着她，以陈嘉慕这种跑法，要是不小心摔倒了，会骨折的吧
　　小南瓜们不知道，在难度副本中，山林地貌会出现各种猛兽，从成群结队的森林狼到一爪子能把人拍飞的熊瞎子，不定时、不定点，它们会随机出现在场景中，所以比起可能会骨折，陈嘉慕觉得，要是自己跑慢了被某只野兽攻击致死，真的会丢死人的
　　紧赶慢赶冲到山下进入城镇，转头的时候看见那个尾随了她大半个路程的东北虎，陈嘉慕长长的呼了一口气，修整了两分钟，毅然地踏进了异常平静的小镇
　　陈嘉慕一改在雨林中的躲藏风格，把枪背在身后，直接上了房顶，接下来的动作有些出乎小南瓜们的意料，在手臂受伤的情况下，陈嘉慕竟然选择用跑酷的方式快速通过高低不平的建筑物，关键是她的行动丝毫不见停顿，三分钟不到，她已经快冲出城镇了
　　翻越屋顶的时候难免会惊动感观机警的ar敌人，陈嘉慕为了躲避他们的子弹和炮火，有好几次差点从楼边摔下来，为了让南瓜们印象深刻，她也是很拼了
　　有惊无险地通过了小镇，全程共用时二十五分钟，虽然此刻的陈嘉慕浑身泥泞还挂了彩，可她依然对着无人机笑地灿烂，那自信一笑的样子看在南瓜眼中，多少有些碍眼
　　毕竟，被人家轻而易举地削了面子，换谁都不带高兴的
　　简单地洗了把脸，给手臂消了毒，陈嘉慕换回之前的干净衣服走到小南瓜们所在的方队，看着拓永刚那明显有些呆滞的脸，她没有再说话刺激他，已经是无关紧要的人了，说的再多也没有任何意义
　　“极致地训练都不一定能确保你们能达到我的水准，更何况，你们的基础本身就不够扎实，今天的这种情况我不希望在看到第二次，等你们有实力跟我叫板的时候再来吧，废话我也不多说了，齐桓，整好队让人带回去吧。”
　　声音中带着些疲惫的陈嘉慕说完就走了，留下齐桓一个人面对沉思中的小南瓜们，她想赶紧回寝室处理下伤口再补个觉，三中队的日常训练她还一点没做呢
　　可走到停车场的时候陈嘉慕才想起来，自己还没跟齐桓要车钥匙，好面子的她又拉不下脸再回去一趟，只好扶着右手靠在车门边等着【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　站了好一会齐桓始终没出现，越来越无聊的陈嘉慕一屁股坐到了地上，没用上一分钟，她就倚着车门睡着了
　　睡梦中，陈嘉慕感觉鼻子下面有点痒就抬手挠了挠，之后换了个姿势又睡了过去，不一会，她的左耳外耳廓那又开始痒痒，陈嘉慕有些烦躁地挥了挥手，期望以此驱赶这恼人的蚊虫
　　“女朋友，该起了，给你带了大肉包，再不吃可就凉透了啊。”
　　袁朗蹲在陈嘉慕旁边，扔掉了手里的狗尾巴草，把饭盒打开放到了她的鼻子下面
　　“嗯？啥馅的？”意识逐渐清醒的陈嘉慕，捧住了眼前的饭盒“齐桓他们吃了吗？小南瓜也得补补了，今天的体能消耗有点大，还有那个二十七号，要走了，大队长那边怎么交代啊...”
　　“清醒了就上车，铁头那我来说。”袁朗拽起陈嘉慕，避开她的右手，把人推进了副驾驶“赶紧吃，吃完回去处理好伤口，你这用不用打破伤风啊？”
　　“不用不用，伤口不深，我之前还打过疫苗，回去贴个纱布就行。”
　　陈嘉慕忙着往嘴里塞包子，说话就呜噜呜噜的，袁朗怕她噎着，自动自觉地把小米粥递给了她
　　“嘿嘿，谢谢队长。”
　　“陈嘉慕啊，人专家说了，烫的东西尽量别吃太快，对身体不好。”
　　“嗯嗯，我下次一定注意。”
　　“你每回都这么说，结果进了食堂你就跟二哈似的，拉都拉不住，小乖都比你矜持。”
　　“饿大了我胃难受，我保证，下回一定注意。”
　　“你自己的身体你自己看着办！”袁朗从怀里掏出一个u盘，递给正在擦嘴的陈嘉慕“和你说点正事，考核的事批下来了，两边的人相互配合，时间就定在双十二那天，地点选在了铁帽山附近。”
　　“搞这么大阵仗，也不知道到时候有没有足够的小南瓜让我们折腾。”
　　“他们今天也见识到了差距，心态稳了就好了，这批小南瓜质量不错的，我估计怎么也能留下十来个人。”
　　“队长...我想请假。”
　　袁朗以为陈嘉慕思考了那么长时间会说些重要的事情，没想到这孩子斟酌了半天只是跟他请个假——唉，自己挑的南瓜，说什么也得惯着不是
　　“想请几天？”
　　“几个小时就好，我晚饭前回来。”
　　“去高城那？”
　　“嗯，突然有些问题想请教他，放心队长，今天的训练我晚上补。”
　　“你有数就行，天短了，早去早回，把自己好好拾到拾到，别让人见了还以为老a虐待下属呢。”
　　“是，队长。”
　　陈嘉慕回寝室冲了个澡，处理好伤口之后特意在迷彩背心外面罩了件薄款防风服，给小乖套好牵引绳，开着小红直奔师属侦察营
　　原本要一个半小时的路程，陈嘉慕只用了五十分钟，把车停在师侦营门口的时候，刚好九点整，她这次来找高城的主要目的，是想跟他取取经，关于如何治下的经
　　以前在七连，陈嘉慕和大家玩得好，多半是因为他们的相处方式不是上级对下级的命令与服从命令，而是朋友与朋友之间的相互体谅、相互扶持
　　可现在她在训南瓜，为了达到某些效果，陈嘉慕不可能跟人家称兄道弟，甚至在最终考核到来前，她都得装成那幅死样子
　　集训才过去了一礼拜，陈嘉慕已经开始觉得疲惫了，尤其是今天二十七号说的那些话，严重打击了她的积极性，她开始质疑自己，从演技到每天跟南瓜们相处的细节，陈嘉慕反复的回忆，可是并没有找到问题所在
　　在她愁到要头疼的时候，脑子里忽然就浮现了高城的傲娇脸，斟酌再三，陈嘉慕还是决定来请教一下经验丰富的高副营长，希望他能帮自己答疑解惑
　　“叩叩”
　　“请进。”
　　“高副营长，你的小伙伴来看你来了~”
　　高城闻声立马抬头，从文件堆上看过去，半个多月不见的陈嘉慕似乎又瘦了点
　　“你怎么有时间过来了？”高城摸了摸撒娇小乖的大脑袋，领着陈嘉慕坐到了沙发上“大热天你还穿个长袖，感冒了？”
　　“没有没有，今天太阳烈，这样不晒。”
　　“哟，号称晒不怕的人，也开始注意防晒了，挺稀奇哈。”
　　“晒多了太阳我怕引起病变不行啊？！咱别纠结在这种小事上好不好，我来一趟多不容易啊，我们谈正事吧。”
　　“就知道你来找我没好事，赶紧赶紧，我这还压着一堆活呢。”
　　用了十分钟，陈嘉慕言简意赅地和高城交代了她的所有疑惑，为了让他更直观地了解到她的训练方法，还列举了很多和小南瓜相处的片段
　　当然，跟袁朗假装情侣的事情被她隐瞒了下来，陈嘉慕觉得这种事还是不要让高城知道比较好，之前那几次误会她都解释了老半天，她可不想再费劲吧啦地跟他“晓之以理动之以情”一次
　　“听你说了这么多，我觉得吧，这些问题总结出来也就一个——掌控欲没有得到满足。”
　　高城从兜里掏了两块草莓味的悠哈牛奶糖，扔给了等待他说下文的陈嘉慕
　　“嘉慕啊，我从前和你差不多，可经历了这么多之后我发现，并不是所有事情都会按照我们既定好的轨迹去发展，实际上大多数情况下，与你一开始的想法背道而驰的那些事，总会在不经意间就发生了。”
　　“我一直以为我是成就型混活跃性人格，没想到我钻的牛角尖却是领袖型人格容易犯的错误，原来我连自己都不怎么了解，我还学过心理学呢，真是太失败了。”
　　“都找到问题所在了消沉啥啊你，哪有人是完美无缺的？！”
　　高城最不爱看的就是陈嘉慕萎靡的样子，在他心里，她应该一直是那个笑容灿烂的阳光美少女
　　“净耽误我事，你说你，这事多好解决啊，受训的那些士兵还没有达到能成为死老a的程度，他们怎么想你很重要吗？！都不一定会成为你队友的人。再说了，那些最终能和你一起共事的，时间久了就会发现你的好，说的天花乱坠那都是虚的，以你的行动力，和新人打成一片还不小事一桩啊。”
　　“高城哥，你夸得我都不好意思了。”
　　见陈嘉慕豁然开朗的笑脸，高城也笑了，他想，这人总算是恢复活力了，虽然刚才陈嘉慕也会和他开玩笑，可语气却不像现在这样轻松，高城觉得自己果然是棒棒哒，开导人他数第二，就没人敢称第一（袁朗：(￣?`￣)你哪来的自信？！）
　　“行了，没什么事你赶紧回去休息吧，你这黑眼圈都快赶上熊猫了。”
　　“有吗？！还好吧。”陈嘉慕想到选拔结束的时候高城说的计划，忍不住好奇就问了一嘴“高城哥，小宁、小帅他们，来师侦营了吗？”
　　“就你这操心命啊，小心老得快我告诉你。”
　　看着高城傲娇的小表情，陈嘉慕觉得这事八成是搞定了，一高兴一激动，脸上的笑就变得跟许三多一模一样，那一口闪亮的小白牙，晃得高城眼晕
　　“你暧昧你，你俗气你，赶紧收收，再笑给你牙涂黑你信不信。”
　　“信信信，我信，高城哥，我看你这也挺多事的，我就不打扰你工作了哈，那个，我想替史今哥请个假，让他带我去看看伍六一，可以吗？”
　　“去吧去吧，反正今天礼拜天，伍六一已经转到孙大夫那了，你直接跟史今他们连长说一声就行。”
　　“那我走了哈，你也别太操劳，小心抬头纹。”
　　“去去去，赶紧走，别在这打扰我工作。”
　　调戏完高城，心情舒畅的陈嘉慕把小乖暂时托付给了他，轻车熟路地找到了史今所在的连队。史今过来的时候身边跟了两个人，活泼的甘小宁和爱哭包马小帅，陈嘉慕看着他们，心里别提多高兴了
　　四个人一边往医务室走一边聊天，在甘小宁事无巨细地介绍下陈嘉慕了解到，他和马小帅是史今暗中给高城使眼色才抢过来的，其他的人没来得及递眼神就被其他连队带走了，所以这次和她一起去看望伍六一的人只有他们仨
　　甘小宁还让她别误会，说小六他们也想来，只是今天他们所在的连队有球赛，还是半决赛，实在是脱不开身才没过来，陈嘉慕赶紧说没事，她觉得吧，反正中午吃饭的时候总会见到，也不用急于这一时
　　来到医务室的时候伍六一正站在床边做简单的恢复训练，陈嘉慕让史今他们走在前面吸引注意，自己则悄声跟在最后，准备给聚精会神的某硬汉一个惊喜
　　伍六一见史今又领着人来了，忙放下手上的哑铃，嘴上嫌弃他们总来总来打扰到他休息，可脸上灿烂的笑脸怎么看都不像是这么回事
　　陈嘉慕在友军的帮助下，顺利地潜伏到了伍六一的身后，趁着三班老战友聊得热火朝天的时候，捂住了伍六一的眼睛，并且吊着嗓子用一种比较尖细的声音说了句猜猜我是谁
　　左腿受伤的伍六一反应迅速，大力一拍，把遮挡住视线的那双修长有力的手拍掉了，转过身之后，瞪大了眼珠子看着猛搓手的陈嘉慕
　　“你怎么来了？！”
　　“正好休息，来看看老熟人嘛。”
　　“大热天你咋还穿个长袖？”
　　“防晒防晒。”
　　“挂彩了吧？！”
　　“你怎么知道？！！！”
　　正在削苹果皮的陈嘉慕猛然抬头看着伍六一，感受到其他三个人的视线，挨个回看了过去，她发现，坐对面的四个人看她的眼神，让她觉得自己就像个小傻子似的

　　☆、中秋到了我要happy去了

　　这两天玩的有点野
　　更文来不及了
　　请两天假
　　见谅见谅哈
　　最后
　　祝大家中秋节快乐
　　吃啥都不胖
　　干啥都开心
　　ps：
　　大家有没有吃好吃的月饼呀？！
　　我比较喜欢吃什锦和蛋黄莲蓉的
　　嗯，豆沙的也不错，黑芝麻也很香
　　好像除了水果馅和稀奇古怪馅料
　　我都来者不拒耶
　　不知道你们喜欢吃什么馅的                        
作者有话要说：　　~\(?r??q)/~[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
要开心啊
o(?rv?q)o

　　☆、没有最苦逼只有更苦逼

　　“哎哎哎，明人不说暗话，但笑不语是什么鬼？和我说说呗，你们怎么知道的？”
　　“学姐你袖子上的拉链开了，纱布都漏出来了。”
　　“啊？这什么时候开的？！”陈嘉慕抬起右手臂，一眼就看见了白花花的纱布“也不是什么大事，就划了个小口子。”
　　“知道你厉害，以后还是多注意点吧。”
　　“ok，放心吧。对了伍六一，我让我妈帮忙找的老中医找到了，下个礼拜天让史今哥带你去野战医院，让大夫再帮你好好看看，结果出来之后告诉我一声，我给你调整一下训练计划...”
　　不想过多谈论自己受伤的事情，陈嘉慕忙转移了话题，几个人也知道她的性格，就顺着她的意思聊了些生活上的事，不知不觉就到了午饭时间
　　高城特意把老七连的人叫到一起，伍六一也拄着拐过来了，十好几个人挤在一个小包间里，热热闹闹地吃了顿饭
　　饭后，高副营长带着陈嘉慕参观师侦营，走在梧桐树的阴影下，听着身边人说着傲娇式的心灵鸡汤，陈嘉慕感觉特别轻松，就好像心灵被净化了一样，只觉得所有的烦心事都没了，瞬间充满了正能量
　　既然自己的疑惑都已经找到了答案，想到今天的训练还没做完，陈嘉慕也没等到晚上，午休结束后就告别了众人回了基地，哪知道刚从停车场出来，忙地神龙见首不见尾的大队长铁路就亲自过来传唤她了
　　和爱笑的王团不同，陈嘉慕每次和大队长铁路单独相处的时候总是表现地很拘谨，这可能跟小动物的直觉有直接关系，她总觉得袁朗是妖孽，那大队长就是妖王一样的存在，每次见他笑，陈嘉慕心里边就一激灵，她宁愿铁路板着脸，至少在那个时候他a人的可能性很小...
　　就像此刻，和“微笑”铁路一起并排往办公走的陈嘉慕，感觉心里有点慌
　　原本她是想跟在大队长身后走的，可是铁大队长充分发挥了长辈爱护小辈的优良传统，笑地一脸“慈祥”，硬是拉着陈嘉慕唠家常，从住地习不习惯、吃地好不好一直关心到她训练的时候辛不辛苦、当教官习没习惯...
　　听到这陈嘉慕要是还不明白铁路的用意，那她的情商就真该回炉再造了
　　早上二十七号要退出的时候，陈嘉慕已经做好铁路会找她谈话的准备了，只是没想到大队长会来的这么快，还是亲自来喊她，这让陈嘉慕多少有点心虚，所以当铁路继续问她相关细节的时候，她很诚实地交代了所有的事情，完全不带个人主观臆断，只是单纯地陈述了事件发展的全过程
　　铁路在一旁听着和袁朗说的几乎没什么区别的事情经过，抿着唇点了点头，到了办公室之后，让陈嘉慕坐在自己的办公桌对面，见她有点紧张，铁大队长亲自倒了杯水给她，直到陈嘉慕喝了大半杯，他才问出心里边一直想要问的问题
　　“陈嘉慕，让你说，二十七号真的非走不可吗？”
　　还想继续喝水等“终审”的陈嘉慕被铁路的问话内容惊地差点没拿住杯子，有点迷地看了眼不知道在写些什么的大队长，想了一会，决定还是跟他实话实说
　　“虽然我来大队的时间不长，但是大大小小的任务也出过几次，我想我对老a的了解还是挺深刻的，二十七号并不适合这里，他必须要走。”
　　“我费尽心思才把人挖过来，真的就这么看不上？”
　　铁路放下钢笔挑眉看着陈嘉慕，似乎是有些生气，可在工作的事情上绝对要力争到底的陈固执同学，此时硬气地很，坚决不退步百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“我承认您挑人的眼光，二十七号的体能、知识储备确实都不错，有成为老a的可能，但是，他的自控能力太差，一个人如果不能理智地处理问题，到了战场上相当于埋在身边的定/时/炸/弹，我不想我的队友因为这种潜在的威胁受到不必要的伤害。”
　　铁路面上严肃心里却满意，不经意地看了眼陈嘉慕身后虚掩房门的休息室，起身走到窗户边，给自己点了一支烟
　　“你就不担心人家控告你？！”
　　“一个敢于跟我正面杠的真汉子，虽然冲动，但是我想他不会，从他说的话、做的事可以看出来，二十七号的三观挺正的。”
　　“三观正不代表不记仇！他能当着那么多人的面说出那样的话来，你应该意识到一个潜在的问题，虽然现代社会讲究男女平等，但是嘉慕啊，很多职业对女性还是很苛刻的，大队的人知道你是什么样的人，可外人并不知道，我们不能保证每个参与集训的人内心都是单纯的，以后在小南瓜面前，还是注意些比较好。”
　　铁路的意思很容易参透，作为唯一一名女性老a成员，陈嘉慕知道自己的存在终究是和男兵有本质上的不同，可是从小就在男人堆里长大的她，早就习惯了和大家嘻嘻哈哈、称兄道弟了，要不是二十七号今天的那番话，她可能永远都不会觉得和袁朗勾肩搭背有什么不妥
　　陈嘉慕知道轻重，既然会引起不必要的误会，那她平时再多注意些就是了
　　“大队长您放心，我知道分寸。”
　　“嗯，有分寸就好，我这也没什么事了，你去忙吧。”
　　陈嘉慕喊了声是，敬礼之后离开了铁路的办公室，回寝室换上作训服，跑去375后山的临时训练场加餐去了，就在她离开不久，休息室的门被人从里面拽开，袁朗小骄傲似的走到铁路身边，跟他要了支烟
　　“铁头，我的眼光是不是不比你差啊？！”
　　“哼，那是人家优秀，跟你有什么关系。”
　　“也不能这么说啊，要不是我慧眼识珠，这么好的瓜怎么会来咱这，我可是听说了啊，人家里的大家长本来是想挪回自己窝的。”
　　“你不是整天都忙地脚不沾地了吗？！怎么还有空瞎打听？有那美国时间，你多操心下新南瓜啊，你跟我说说，这次你想留几个。”
　　“这哪是我想留就留的事啊，等考核结束再说吧。”袁朗望着山坡上渐渐远去的人影，把手上的烟掐灭了“为了进一步提高小南瓜的质量，明天开始，我来接替陈嘉慕，让她着手考场布置的事吧。”
　　“考核还有将近四个月，不用这么急吧。”
　　“这不是为了更真实嘛，活交给‘强迫症’那绝对有保障，要是能让小南瓜看出破绽来，算他们厉害。”
　　“这么信任人家？！我这里倒是没什么问题，你拿主意就行，不过突然换了教官，总得给个交代吧。”
　　“交代？！有什么可交代的，一群南瓜。”
　　袁朗想到陈嘉慕听到二十七号说她乱搞时候的那个眼神，从望远镜里他都能感受到那个小变态不开心，他觉得这群南瓜真的是不知“人间疾苦”，可看见铁路明显不赞同的神情，袁朗抿了下嘴唇，立马想到了一个绝妙的理由
　　“就说教官出任务得了，简单、有效。”
　　“你倒省事！陈嘉慕那边你还没说呢吧，赶紧安排去，别再耽误了训练的事。”
　　“遵命。”
　　袁朗敬了个礼，拿起桌上一瓶没开封的能量饮料就跑了，假装没听见铁大队长亲切的吼声，出了办公楼直奔375找某个有强迫症的小变态去了
　　到了临时训练场，陈嘉慕正扛着轮胎做深蹲，从湿透的作训服来看，应该是持续了挺长时间，一直等到她做完引体向上，袁朗才走上前，把饮料递给陈嘉慕，重新组织了下语言，跟她说了自己的计划
　　让袁朗感到意外的是，陈嘉慕听完他的话不见丝毫解脱的表情，反而突然沉默了下来，确切地说，此时此刻的陈嘉慕有点不开心
　　“怎么了？觉得布置场地屈才了？还是我突然换掉你生气了？”
　　“生气倒不至于，我就是觉得吧，折腾了整整一个礼拜结果做了无用功，有点小难过。”
　　“说真的，你没必要难过，你的训瓜能力很棒，你让他们看见了差距，对我接下来的训练很有帮助。”袁朗见陈嘉慕还是不怎么开心，决定用自己的回忆杀开导一下她“跟你说个秘密，我第一次负责集训南瓜的时候，不到半个月差点给一个潜力极好的南瓜练废了，当时我都要吓死了，你猜后来怎么着了。”
　　“怎么着了？”
　　“集训还有两个多月，可不能打破人家的固有印象啊，只能死撑着不给人道歉，一直到后来成为了队友，和人家打了一架才和好。”
　　“原来那个差点让石头拉断肌腱的教官就是你啊！！！”
　　“别这么看我行不，当时没经验又没有人教，铁头刚升大队长忙得很，所有的事都要自己摸索，难免有出错的时候，我说真的，第一次训南瓜你做的很好，纯熟又老练的演技连我都自叹不如，妖婆演地特深入人心...”
　　“停停停，队长，你这夸奖听起来怎么这么别扭啊，妖婆又不是我想演的，要不是你临时改主意，我这会依然是那个正直善良、美丽大方的通讯教官。”
　　...整个受训计划，陈嘉慕可没少提供鬼主意，就她还正直善良，可拉倒吧...袁朗在心里一顿吐槽，面上却丝毫不显
　　“行行行，我的失误，所以我这不是悬崖勒马了嘛！亲自来请您这位大博士帮忙，好好设计一下考核环节和场地布置，完事请你吃烤羊腰子你看行不？”
　　“十个！”
　　“成交。”
　　躺在床上补眠的小南瓜们还不知道，只是因为十个烤腰子，他们的前教官陈嘉慕同志就忘记了那想要a人a到底的决心，乐颠颠地跑回办公室设计考核场地的布局图去了
　　说来这也不能全怪陈嘉慕立场不坚定，虽然高城治愈了她的焦虑感，可本质上她还是不太愿意继续扮演恶人，现如今有个让她更感兴趣的工作，完事还有烤腰子吃，这么好的买卖，不做才是大傻瓜好不好
　　于是，从星期一开始，陈嘉慕迎来了她的新生活，白天修改设计图、完善3d建模，晚上趁着南瓜们休息了她再进行每日的训练，她觉得，不用再当妖婆的感觉着实不错
　　陈嘉慕这边心情棒棒吃嘛嘛香了，可吴哲他们就惨了，自从袁朗接任以来，小南瓜们终于体会到了什么叫“没有最苦逼只有更苦逼”
　　以前妖婆在的时候，虽然嘴上缺德了点、训人狠了点、不近人情了点，可至少还能让他们在惨无人道的训练之后吃到美味又有营养的食物
　　可自从换了教官，菜色虽然变多了，可那个味道就是有一股说不出的怪异感觉，就比如说此时此刻放在桌上的那盆红烧肉，看着油亮闻着馨香可一放到嘴里，那酸中带苦的怪味好像要打通他们的任督二脉一样，让吴哲等人忍不住想要把它吐出去
　　然而，袁朗在接手训练任务的那一天就说过，但凡浪费一粒米的都会被扣十分，当时有几个南瓜还暗自吐槽新教官怕不是个大傻子吧，直到吃早饭的时候，他们才意识到自己是多么的图样图森破
　　犹记得，当时吴哲他们几个看着不再是浓汤的早餐还很激动来着，欣喜地夹了一大块小烧肉塞到嘴里，谁曾想嚼了没两下就想吐出来，原因无他，只是因为那个肉吃起来有股荔枝味，还混合着大蒜和生姜的味道
　　其中最让人理解不能的是，酱色的小烧肉之所以看起来浓油赤酱很有食欲的样子，并不是老抽和冰糖的功效，而是归因于一种浪漫的舶来品——巧克力
　　食堂师傅竟然用巧克力来调酱汁，想想也是棒棒哒，早知道是这个味道，他们就不打这么多了，倒掉是不可能倒掉的，自己盛的饭要是不吃光的话会被扣十分的...
　　这种“妙不可言”的味觉体验一直持续到十月末，直到陈嘉慕布置好考核场地，回来给剩下的二十六个南瓜当助教的时候，他们吃的东西才恢复正常，并逐渐向“好好味”转变
　　不过现在呢，为了挖掘自己的潜力，为了证明他们也可以，为了成为真正的兵王，吴哲他们还是得忍受袁朗独特的训练方式
　　随着天气转凉，南瓜们的训练日渐加重，除了每天远超于三十公里的负重越野跑，机降、武装泅渡、野外生存等高难度训练科目，也会每隔三天随机抽取一次让他们去完成，休息日更是成为奢望，不是五十公里强行军就是模拟战场测试
　　面对每日急速消失的体能，南瓜们再也无力吐槽主教官漫不经心的神情和吊儿郎当的态度了，能睡上一个安稳觉他们就知足了，可是就连这点心愿也注定不会让他们实现了，隔三差五不定时的紧急集合早已成为家常便饭，刚开始还会叫嚣一下，不过分扣的多了，连报告都不敢随意喊了
　　除了训练还是训练的日子让南瓜们不再把抱怨的话挂嘴边，除了服从命令他们什么多余的事情都不做了，当然，咬牙坚持的结果带给他们的惊喜也是很巨大的，身体的极限在不断突破心境也越来越稳妥，参训的南瓜们越来越觉得，即使最后没有成为一名老a，他们的努力也不会白费，自己能成为更优秀的人也是一件值得骄傲的事情不是吗？！
　　不知不觉，熄灯哨再一次吹响，疲惫的一天又结束了，虽然明天是星期天，但是被折腾怕了的南瓜们还是不敢放松下来，睡着的时候都还穿着作训服
　　在大家都进入梦乡的时候，袁朗的寝室依然亮着灯，他正在看最新的周测报告，相比第一周，南瓜们总体进步很大，尤其是之前看好的那几个潜力股，成绩都很棒，袁朗比较满意这样的成果，想到连着仨礼拜没让人家休息了，今晚他决定做一回好人，让南瓜们好好睡一觉
　　一觉睡到大天亮的南瓜们表示自己有点慌，纷纷怀疑是不是昨天睡得太死错过了什么，下楼进行日常训练的时候都做好挨训的准备了，结果啥事都没有，就连今天的早饭都比前一天的正常了许多
　　还以为教官正铆着劲要给他们放大招呢，可一整天过去了，什么都没有发生，吴哲等人觉得幸福来的太突然，他们有些怕怕...就这样有点迷蒙地度过了第一个真正意义上的休息日，高强度的训练又开始了，感受到教官一如既往拽拽的态度，这才松了一口气
　　所以说，当“受虐”成为了一种常态，被人“温柔”相待反而还不习惯了
　　袁朗见大家适应的不错，觉得前期的心里建设工作开展的差不多了，正好十月末有一个死刑犯要被执行枪决，借这个机会他要给这群温室长大的小南瓜们上一堂很有意义的教育课
　　吴哲他们艰难的训练生活陈嘉慕是不知道的，虽然她有预感，南瓜们的日子会在袁朗的折腾下变得更加“丰富多彩”，可她没有多余的心思管他们的事情，陈嘉慕现在要把所有的精力都用来应付一个人身上，一个让她感到头大的合作伙伴身上                        
作者有话要说：　　跟大家说个事
因为作者君有其他事要忙
再加上最近灵感告急
所以呢
从今天开始就不日更了
争取每两天更新一章哈
字数还是会保证在4500以上
敲黑板再划个重点吧
这篇文我是绝对不会弃坑的
嗯(⊙v⊙)嗯
就这样吧
ps：
国庆快来了呢
又可以哈皮去了
好开心啊

　　☆、以权谋私？！这样不好、不好

　　因为吴哲这一届南瓜摊上了一大一小两位鬼点子超多的主教官，大队特别批准袁朗的提议，为瓜娃子们准备了一场极为特殊的“期末考试”
　　陈嘉慕作为布置考场的总负责人，在经历了一个月的地形勘察、环节设计、模拟建筑、图稿绘制、反复修改之后，终于构建了一份让自己十分满意的3d模型
　　然而在施工前夕，与a大队共同完成考核任务的兄弟单位突然派来了一个人，说是要参与进考场布局这一环节，计划被打乱的陈嘉慕接到命令的时候很头痛，就像有一盆凉水兜头扣在了自己身上，“一鼓作气”瞬间散了一大半
　　不过说起来，这兄弟单位陈嘉慕十分熟悉，正是让陈爸无比自豪的狼牙特种作战基地，而且那边派过来和她一起布置考场的人她也认识，还是不打不相识的那种
　　想起那段经历，陈嘉慕不禁摇头感叹，当年的自己还真是中二地可怕，保护银河系的话都能说出口，简直是羞耻到不忍直视...
　　不过谁还没有个黑历史啊，让那些事情都随风去吧，陈嘉慕现在要去狼牙报道了，说是派人来，结果还是要她亲自过去接人，这也没办法，两边都要考试，一切行动都得秘密进行，如果让受训人员察觉到了一丝一毫的不对劲，那他们之前做的所有努力就全白费了
　　此时七拐八拐赶往目的地的陈嘉慕并没有预料到，她这一走就是一个多月，等她再回a大队的时候，南瓜都被淘汰三分之一了
　　然而现在，根据指示来到026后勤仓库的陈嘉慕没有想到，狼牙特种作战基地的真身，竟然真的是一个大仓库，更加出乎意料的是，走进仓库之后里面一个人都没有，随着大门落下，漆黑一片的环境让陈嘉慕顿生一种不妙的感觉
　　不到两秒钟的光景，站定在原地没有上前的陈嘉慕浑身肌肉紧绷，做好了防守、进攻双重准备，因为她那敏锐的第六感告诉自己，这个仓库里面有“危险”
　　闻着空气中逐渐变得浓烈的香皂味，从来不坐以待毙的陈嘉慕抬腿踹向自己的左后方，那人反应倒是快侧身躲过了，并迅速调整进攻姿态，一记扫堂腿攻向了陈嘉慕的下盘
　　那人快陈嘉慕更快，趁他下蹲的时候猛地向上一跳，落地的瞬间手肘大力地砸向那人的后背，击中目标之后，陈嘉慕狠狠地捏住那人的腕关节，身体侧翻，两条腿顺势绞住了那人的胳膊，两只脚也锁住了他的脖子
　　这个世界上能挣脱陈嘉慕锁喉的人到目前为止就一个，而且还是因为挠了她唯一的痒痒肉才得逞的，所以，任凭地上那人怎么挣扎都不好使，他仍然被陈嘉慕牢牢地锁在身下
　　在两个人僵持不下的时候，啪地一下，头顶的大灯全部亮起，陈嘉慕被强光刺地差点流眼泪，可腿间的劲一直没松，反而条件反射地捆地更紧了
　　“放、放手，要憋憋死了...”
　　“松开之后你别再起劲了啊。”
　　见那人艰难地点了下头陈嘉慕急忙放开他，重获自由的少校没有立即起身，而是用手揉了揉被陈嘉慕夹红的脖子，一脸控诉地看着那个站在一边、暗中观察仓库全貌的女中校
　　陈嘉慕自然知道那个少校在看她，那么强烈的视线就算是换做普通人也能察觉得到，可她就是不想理他，谁让他一见面就动手了
　　“老朋友这么长时间不见，你给点反应不行啊。”
　　“谁跟你是老朋友了，边去边去，别挡我视线。”推开站在身前的人，陈嘉慕晃荡着逛起了摆放着战车的仓库“这伪装也贯彻地太彻底了吧，里外整个一真仓库，用不用搞得这么神秘啊。”
　　“我们是‘后勤’嘛，这么搞才对啊。”少校锲而不舍，依旧笑着跟上了陈嘉慕的步伐“你说咱俩这都成‘亲家’了，怎么见了我还这么冷淡啊...”
　　不提“亲家”这回事还好，一提这事陈嘉慕就想“炸”！
　　想当初，小乖“喜当爹”找的对象就是这位少校同志的军犬，陈嘉慕不能一直责怪陈爸，因为那是她的亲爹，可眼前这个满脸堆笑的少校同志就不一样了，当初瞒着她干这事的还有他一份呢，正好心里边的小疙瘩没处撒，既然都送上门来了，没道理不趁此机会帮自己消消气啊
　　可是，要怎么消气呢？！陈嘉慕想了下，对她来说，心情不好的时候最简单的消气方式就是运动了，刚好最近咏春拳的修习出现了瓶颈，有个人给她当沙包，或许自己能就此突破也说不定
　　笑地脸快抽筋的少校同志见陈嘉慕沉默了几秒之后竟然摆出了咏春起手式，这明显是要跟他动真章了，“识时务者为俊杰”，他还是先跑再说吧
　　“嘿，你怎么这么怂，就切磋一下，点到为止，你别怕啊。”
　　“不不不，我突然想起来今天还没有给艾莎喂饭，暂时没空，下次下次。”
　　往仓库深处逃窜的少校同志光顾着回头说话没有注意自己脚下，一个凸起的台阶直接把他绊倒了，以大字型趴在地上的人成功地逗笑了紧追过来的陈嘉慕，可她还没哈哈够，一道暗门打开，从里面走出了两个人
　　待陈嘉慕看清来人之后，迅速收声站好，恭恭敬敬地行了一个军礼，躺地上扮受伤的少校听到了动静也连忙起身，给两位首长“请安”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“都是自家人，不用这么拘谨。”
　　“是军长。”
　　借着关心特战队最终考核的名义来看女儿的陈军长，越过站地挺拔的少校同志，直走到陈嘉慕面前，抬手拍了下自个儿闺女的肩膀
　　“小陈啊，刚才那一手真是不错，这次我们两方合作，正好让你来教教这帮孩崽子，别一天到晚的小腚飘轻，以为自己多厉害...”
　　某个“小腚飘轻”的少校同志有些尴尬地看了眼身边的何司令，见他眼睛都笑成了月牙形，觉得自己此时应该保持安静，当一个合格的看戏人，而被亲爹叫做小陈的某军长女儿，终于明白上级派她来接人的目的了，这明晃晃地“以权谋私”真的好吗？！眼瞅着陈爸的话痨本性要暴露了，为了维护他的偶像包袱，陈嘉慕赶紧阻止了他
　　“陈军长，我明白了，既然上级给我这个为大家服务的机会，我一定好好努力，在布置好考场的同时，完成您交代下来的任务。”
　　“好好好，你这个小同志，觉悟很高嘛。”
　　笑地合不拢嘴的陈军长没有看见陈嘉慕略微抽搐的嘴角，笑了一会，似乎是想起这里还有别人，军长大人挠挠头，一把拉过身后正在发呆的某少校
　　“来来来，艳兵啊，你领嘉慕去她的寝室，我和你们何司令还得去开会，晚点再过来。”
　　带人走了的陈军长可谓是来也匆匆去也匆匆，独留下完全不在状态的陈嘉慕和有点“幸灾乐祸”的王艳兵少校站在原地
　　“爸、爸，我怎么还得住这啊？！我什么都没带啊？！！”
　　“别喊了，隔音的，就是里面放个炮外头都不知道。”
　　“这事你之前知道吗？”
　　“什么？”
　　陈嘉慕眯起眼睛，审视着面前貌似非常光明磊落的王艳兵
　　“还跟我装？！王艳兵，你行哈，升衔当了组长就是不一样哈，你自己数数，你坑了我多少次了？！说好了好基友一辈子一起走的，你竟然不给我通风报信，要你何用！！！”
　　“哎哎，消消气消消气，我也是被逼的啊，顶头上司看着怎么跟你报信啊，你放心哈，东西都准备好了，最多就待一个月，也不用你给那些狼崽子上课，帮我们升级一下设备就行...”
　　“升你个大头鬼啊升？！我们基地的设备我都没整完呢，再说了，我带任务来的，考核场地还一点都没动呢。”
　　“你把图纸交给我，我来找人去山里施工，绝对不会有问题，你可以随时检查他们的完成情况，不满意咱就改到你满意为止，你看行不行。”
　　“行和不行你都说了，我还能怎么办。”脑子清明了许多的陈嘉慕冷静下来，既然上级都下令了，大队长在她离开基地的时候也没说什么，看来都是通过气的“先去寝室吧，我要打个电话。”
　　跟着王艳兵往仓库的深处走，越走陈嘉慕越觉得狼牙和老a是两个风格，就生活上而言，论起伪装，貌似狼牙做的比他们更彻底，瞅瞅，连宿舍都只有气窗，大中午还得开灯才能看清屋里的全貌，想到至少要在这待一个月，陈嘉慕有点绝望
　　面无表情地看着衣柜里有别于a大队的作训服和作战靴，就跟量身定做的一样，连内衣内裤都是她最喜欢穿的牌子，更不要提镜柜里面的牙膏、洗面奶、护肤品了...陈嘉慕有点黑线，这样精细的“情报”只可能是她家母上大人提供给老陈同志的
　　“你不是还没喂艾莎吗？赶紧去吧，我知道怎么回去。”
　　七拐八拐才在一个角落里找到了电话机，陈嘉慕转接了袁朗办公室的电话，在等待的过程中见领她过来的王艳兵还没走，不想被打扰的陈嘉慕开始赶人了
　　“我刚才想起来，艾莎的自动给食机里还有吃的，待会还要带你去认认食堂、设备室什么的，我在前边的读书角等你，打完电话你再来找我。”
　　王艳兵说完转身走出了电话机所在的拐角，陈嘉慕想让他再走远点，可话还没说出口，袁朗的声音就从听筒中传了出来
　　“陈嘉慕，你什么时候变仓库保管员了？！上你那存东西有内部优惠吗？”
　　袁朗并不知道自己的二号得力助手要离队一个月，还要帮助兄弟部队升级装备，所以他很有心情跟陈嘉慕开玩笑
　　“队长，我还没说话呢，你怎么知道打给你的人是我的？！”
　　“我有超能力，你信不信。”
　　“嗯，信了你地邪！”
　　陕北话溜溜溜的陈嘉慕还想再说点什么，可想到目前的情况貌似并不是很适合开玩笑，忙收起了自己的不正经
　　“那个，说正事说正事，我爸把我扣下了，不过我会抓紧时间办事的，争取早点回去，所以善良可爱的队长大人啊，待会能去我寝室收拾下小乖的东西，再领着它去司务长那里吗？”
　　“人司务长每天也挺忙的，既然你都麻烦我了，那我就好人做到底，小乖我先帮你看着。”
　　“你既要忙训练又要写报告晚上还得加餐已经很累了，小乖一天要遛两次的，还是让司务长看着吧，他俩感情好，没事的。”
　　“一天才遛两次用不了多长时间，这点精力我还是有的，再说你家狗多乖啊，都不用人管自己玩自己的，这事就这么定了，你还有事吗，没事我挂了啊。”
　　袁朗脑子转地快，陈军长想要借人不可能不告诉他们大队长，可铁头什么都没和他说，人就借调过去了，估计陈嘉慕事先也不知道，马上要开饭了，他得抓紧时间去堵铁大队长，好好算算这笔账，怎么着也得讨点东西回来才行
　　“那好吧队长，小乖就拜托给你了，那个...你最近有点咳嗽，给你的雪梨膏记得冲水喝，还有，尽量少抽点烟哈，咳，那个那个小乖闻不了烟味，嗯对，我这边没什么事了，先挂了啊。”
　　......
　　袁朗听着电话那头的忙音，嘴角不自觉地带了些笑意，心情不错地去堵铁路了，而先一步挂断电话的陈嘉慕觉得她现在急需冷静一下，跟着王艳兵四处转悠的时候难免有些心不在焉，直到吃饭的时候她才理顺了思路，她断定自己是被齐桓传染了，坚决不承认她是自带老妈子属性
　　吃嘛嘛香的陈嘉慕在午饭结束后恢复了活力，既然有人帮她布置考场那她就当监工好了，她现在要做的是抓紧时间升级狼牙基地的设备，这样她还能早点回去
　　作为一个实干派，陈嘉慕把详细的施工图纸和布置图交给王艳兵之后就一个人来到了基地的设备室，看着整整齐齐码在桌子上的电脑和器械，她觉得自己要是连轴转的话，用不上一个礼拜就能搞定
　　所以当狼牙大队的人好奇基地里来了个女校官并且想要一探究竟的时候，陈嘉慕早已把自己反锁在了设备室里
　　整整六天的时间里，陈嘉慕没日没夜地编码、换零件、改程序...除了洗漱和吃饭，她睡觉的时间一共也没超过十三个小时
　　“你不用这么拼吧？！陈军长来了三次，就第一天晚上你出来晃了一下，你是要成仙吗？”
　　“成仙个屁！”陈嘉慕一边啃排骨，一边把蒜毫炒肉里的蒜毫挑出来“你们的设备简直了，升级升地我都快吐了，这种状态怎么见人啊？！”
　　“那你现在出关是都弄好了？”
　　“废话！整不完我能来食堂吃饭吗？！现在基地的活都ok了，我想去看看考场布置的怎么样了，明天就想去。”
　　“你是设计人，去看看也好，考场那边的进展挺快的，按照你的要求，南北两条进山的路线已经收拾出来了，植被上做了相应的细节，设定的交火点也更加贴近真实战场，只是...”
　　“只是什么？直说就是。”
　　“到时候动手真的一点情面都不留...”
　　“不留，半点都不留，当然了啊，别给我们南瓜折腾废了，要不我得哭死。”
　　“那不能那不能...内个，你们老a也悠着点哈，别给我们的人玩废了，我不止会哭死，还会被打死。”
　　两个人你一句我一句，就考核的具体细节讨论了起来，更加精细化的考场布局方案即将诞生...要问陈嘉慕他们为什么如此精益求精，一遍又一遍的完善考核场地的布置细节，有一个最主要的原因是来自于吴哲，这孩子太聪明，人也非常细腻，一丝一毫的破绽都有可能被他看穿，为了完成他们的计划，不做到极致是不行的
　　第二天一大早到达考场的陈嘉慕和王艳军一起，用了一上午的时间，从南到北，把考试路线走了一遍，除了两个刚搭好地基的木板房和一个正在挖掘的地下仓库没有修建好，大部分的工程已经做完了
　　跟现场正在挖坑建造地下仓库的士兵们再次核对了下布局图细节，重点强调了建筑物做旧处理的事情，这一晃就到了下午，离开考场的时候，原本两米见方的土坑已经扩大到将近一百平，陈嘉慕看着那足有两米深的大坑，十分佩服铁拳团的办事效率
　　前前后后一个多月的时间里，陈嘉慕几乎每天就会亲自去考核场地当“包工头”，在布置双方主阵地的时候，更是直接在山里扎了营
　　一直到红细胞小组和二中队的老a们抽空来山里走了遍过场，双方人马都没有找到任何破绽的情况下，陈嘉慕才终于宣布考场布置完成，在和陈爸、陈妈还有她两个弟弟吃了顿团圆饭之后，火急火燎地赶回了a大队                        
作者有话要说：　　假设王艳兵在范天雷牺牲之后上了军校
然后一路出任务、攒军功升到了少校
做了组长
嗯，以前的组长自然也升职了嘛

　　☆、当南瓜成熟时（一）

　　十月末的帝都，由于受到西伯利亚冷空气的影响，温度突降，加上连绵不断一直下到现在的雨，夜晚的平均气温还不到六摄氏度，还穿着夏季作训服的陈嘉慕此时正在雨夜里狂奔，目的地是离停车场有一千米远的老a宿舍
　　不到三分钟的路程陈嘉慕还是被浇了个透，冷风一刮忍不住打了个颤，放下了拧衣服的手，悄声地往自己宿舍走
　　而另一边，袁朗正在屋里写下个季度的训练计划，小乖就趴在他电脑桌旁边睡觉，也不知道它听见了什么耳朵竖地跟天线一样，几秒钟之后，小乖猛地抬起了头，大鼻头还一个劲地嗅来嗅去，在袁朗还没搞清楚它要干嘛的时候，小乖突然冲到门口，自己开了门蹲在了走廊里
　　陈嘉慕上了三楼，刚拐进走廊就看见屁股还没坐热的小乖蹲在地上，身后的尾巴摇地特别欢快，就像她每次出任务回来的时候一样，瞬间让一个多月来没见到自己家大宝贝的陈嘉慕血槽亏空
　　陈嘉慕快步走到小乖的身边，蹲下身子想给自家狗子一个大大的拥抱，可是想到自己浑身湿漉漉的样子，还是忍住了内心的“渴望”，只见她双手背后猛甩了好几下，在确认没有水珠之后冲着小乖的脑袋就是一顿搓弄
　　被破坏了发型的小乖完全不恼，感觉到陈嘉慕要起身往屋里走还哼哼了两声，那意思明显是让自己的主子继续
　　“小乖，回窝睡觉去。”
　　见主人不理自己还想继续撒娇的小乖在听到袁朗的声音之后立马回头，陈嘉慕站在原地有些不可思议地看着自家狗子老老实实地走了回去，关键回的还不是她的屋子，而是袁朗的寝室
　　“傻站在那干什么？！真当自己是超人啊，赶紧换衣服去呀。”
　　“哦哦，好的队长。”
　　冲好澡换好衣服的陈嘉慕敲响了袁朗的房门，她要领回自己的小乖，顺便跟袁队长交代一下考场布置的事情，结果工作都交接完了，小乖还没睡醒...
　　“队长，你给小乖喝什么迷魂汤了？！”
　　“都说我有超能力了嘛。”
　　陈嘉慕见袁朗一脸正经好像他说的话都是真的似的，突然想到不久前自己小傻逼一样用这招a袁朗的事，她觉得有些羞耻
　　“咳，那个队长啊，要是没什么事我就先回去了，小乖再麻烦你照看一晚哈。”
　　“哎哎你先等会，既然回来了就好好准备一下，南瓜们也该开通讯课了，小语种也得学习，要是你不嫌麻烦，顺便再给他们讲一讲机械理论。”
　　“....队长...你的意思是让我一个人教三门课...我能问一下一周几节吗？”
　　“不多不多，两个星期之内把人教会就行，课件我都给你弄好了，你回去快点看完哈。”
　　拿着袁朗递给她的u盘陈嘉慕返回自己的寝室，两个星期三门课都要教习完成，还得让小南瓜们理解并记忆深刻，对她来说是挑战，对吴哲他们更是，估计到时候三门考试走一遭，有些人又要被扣很多分了
　　赶在天空吐出鱼肚白之前陈嘉慕看完了所有课件，她觉得袁朗这人还是挺为小南瓜们考虑的，课程虽然不少但几乎都是比较基础的东西，其中最难的部分可能就是编写信息弹窗指令了
　　不过陈嘉慕觉得内容太简单可能也有些弊端，就拿通讯课来说吧，这样的“幼稚园”难度，对于吴哲来说简直就是毫无难度，还有那几门小语种更是小菜一碟，由于上学的时候他俩总在一起捣鼓新设备，机械理论课似乎也成了送分项目
　　陈嘉慕有点头疼，袁朗这是在给她出难题啊，要不要给吴哲开小灶？！答案是肯定的，要！可是，这要是开了小灶，必然会引起其他南瓜的注意，搞特例会不会被有心人以为她有什么私心啊？！毕竟经历过27号的事之后，她总是有点畏首畏尾的...如果不想让其他人多想，那就要跟吴哲单独相处，可这样不是更奇怪吗？！
　　“他到底要干什么呢？是要我‘迎难而上’忘记27号的事吗？毒，真毒啊，这以后不是啥事都瞒不了他了嘛！毒，太特么毒了...”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“你一大早在那毒什么呢？”
　　领着小乖大摇大摆进入陈嘉慕寝室的袁朗，刚走到办公区就听里面的人呜噜呜噜地说着什么，他就听清了一个毒字，不过想也知道，百分之九十五以上是在那说他呢
　　“没啊，我在说读书的事，这不要教课了嘛，怕自己生疏了，想多看几本书。”刚把面膜摘了的陈嘉慕脸上湿漉漉的，灯光一照看起来亮晶晶的“小乖醒了，要一起去晨练吗？”
　　袁朗见陈嘉慕笑地跟朵花似的，也不追究她那牵强的理由和生硬的话题转移，两人一狗排好队，向着375后山的训练场出发，一个小时之后，换好教官服的陈嘉慕来到临时宿舍楼下代替齐桓吹响了起床哨
　　历经磨练的南瓜们愈加的训练有素，不到两分钟，二十六个人已经集合完毕，等到袁朗日常训话结束开始介绍即将要开展的新科目的时候，他们才赫然发现，那个消失了两个多月的前任主教官不声不响地又回来了
　　南瓜们竟然有一瞬间觉得自己有点感动，说实话他们也不知道这种情况是怎么肥四，尤其是在晨练之后，食堂提供了让他们想念已久的加料罗宋汤，这种感动简直都要实体化了
　　其实想想就能知道原因，在南瓜们有意无意的对比下，远不及袁朗妖孽的陈嘉慕就像是“白月光”一样的存在，在遭受了两个多月的奇葩美食攻击之后，自然会异常想念“陈妖婆”在的时候，最起码那个时候他们还能吃上美味的东西，所以再次见到陈嘉慕，难免在心里会有那么一丢丢的好感
　　可是这种微妙的好感，随着陈老师的正式上线，再一次消失不见
　　整整一个礼拜的时间，每晚十公里武装越野结束，南瓜们做舒缓普拉提的时候，陈嘉慕就会带着她的平板电脑和迷你投屏机器人助教来到室内训练场，进行她的组合式课程教学
　　因为时间紧任务重，既要提升教习效率又不想影响教学质量，陈嘉慕想的这个组合式教学方法可以说是优点多多，可是，在小南瓜们刚接触这种方法的时候，回馈给小陈老师的成果真叫一个“惨不忍睹”啊
　　还记得那是个刮着北风的夜晚，小南瓜们一边做后背伸展运动，一边听陈嘉慕用五种不同的外来语讲解机械原理，还要努力记住她编写代码的流程，一心多用让他们有些跟不上陈嘉慕的进度
　　担心大家第一次上她的课不适应，陈嘉慕所用的词汇大都是基础词汇，讲解地也不快，旁边的小机器人还会根据她说的话做同声翻译，可有几个头一次接触这些新知识的南瓜还是被绕地“晕头转向”，三个小时的组合课程下来，脑子里除了一锅“浆糊”竟然什么都没记住
　　陈嘉慕作为一名合格的老师自然能够看出大家的疑惑，但是袁朗有要求，不管小南瓜们听没听懂都不能主动给人加餐，最多让她把教材提前发给参训人员，让他们课前预习课后巩固
　　可等到陈嘉慕下课的时候离南瓜们熄灯哨吹响还有不到半小时的时间，留给他们的学习时间根本不够，而且老a们还有规定，根本不让他们私下里聚在一起讨论问题，有关训练的所有事情都不可以，这直接导致了原本挺简单的课程内容硬生生地被提升到了高级难度
　　小南瓜们迷迷瞪瞪地上了三天课，似乎能记住的东西并不是很多，陈嘉慕有些摸不准他们的接受程度，临下课的时候给南瓜们进行了随堂测试，顺便检验一下自己的教习成果
　　五分钟过去了，小南瓜们看着手里由陈老师亲手下发的试卷愁地眉头都皱成了川字，倒不是因为题目多，恰恰相反，在一页崭新的a4纸上只有三道试题，可那些曲流拐弯的文字在他们眼里无异于鬼画符，好不容易在第三题里找到了英文字母，可那几个出现在单词上的标点符号很明确地在告诉他们这根本就不是英语【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　硬着头皮答题的南瓜们注意力都集中在手上的试卷上，没有一个人注意到最后一排趴在地上写试题的吴哲，更不会有人发现他脸上那精彩纷呈的表情
　　至于吴哲时而咬牙切齿时而想要翻白眼的原因也很简单，他的试卷看起来和大家没什么不同都是三段画符似的话，可是看得懂的人一眼就能明白，这一段话里包含了好几个问题，而且都不是那种简单的问题，连微积分相关的试题都有...吴哲觉得，陈嘉慕还真是棒棒哒...【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　被人画圈圈的陈嘉慕其实也挺委屈的，这锅真的不能完全甩在她一个人身上，她不想让大家看出来她在给某个人开小灶，可给吴哲提升学习难度又是必须要做的事情，为了达到两全其美，她才想到了在吴哲的教材和试卷上动文章这么个办法
　　意料之中的，吴哲在交卷的时候露出一脸想要控诉她又拼命忍住的表情，这让陈嘉慕差点没蹦住脸上的严肃，还好她早有准备，不然真的不敢保证自己那只“邪恶”的右手会不会忍不住“诱惑”，招呼到吴哲的脑袋上
　　将那份写得满满登登的试卷放在最下面，陈嘉慕收拾好东西往办公楼走去，自上次和铁路进行了一场“友爱”的谈话之后，她在a大队的办公楼里给自己申请了一个实验室，以前放在她屋子里的那些设备已经被抬到办公楼里，上个月她又买了一堆电子元件，她想批改完试卷之后收拾下实验室，给自己要做的新玩意腾出点地方
　　想法是丰满又美好的，可现实总是异常骨感的
　　二十六份试卷，除了吴哲还算优秀，其他人的要么是每道题都答对了一小半，要么就是连题目都没审明白，袁朗给的时间还剩下十一天，要让小南瓜们把剩下的基础知识都记住，就现在的发展状况来说，好像是不太可能的事情
　　有些犯愁的陈嘉慕没有心情收拾实验室，两步走到窗边把窗户打开，试图用清凉的风带走她此刻的烦躁，吹着风想事情果然很提神醒脑，没一会她就想到了一个好方法，陈嘉慕觉得是时候让吴哲发挥他更大的作用了，这个德智体美劳全面发展的好南瓜，不用都对不起这么好的资源
　　实验室的窗户正好能看到袁朗的寝室，见他屋子里还亮着灯，陈嘉慕拿好试卷快步往宿舍楼走，进门的时候什么也没说，直接把南瓜们的卷子递给他看，等袁朗看地差不多了，陈嘉慕才说出了自己的想法
　　大致的意思就是在陈嘉慕授课的这几天里，每天多给南瓜们一个小时的自习时间，地点就在a大队的图书馆，自习的时候他们可以自由讨论与课程相关的所有内容，当然这一个小时不会占用其他训练项目的时间，按照陈嘉慕的意思，自习会放在熄灯之后进行
　　袁朗听完她的想法又翻了下手边的试卷，思考了一会便同意了陈嘉慕的请求，两个人还商量了一下，决定给南瓜们演一出好戏，希望以此让他们再上进一些
　　“三道最基础的试题，答成这个德行，简直丢死人，你们这群‘兵王’，我训了这么多届南瓜，从来没见过这么差的成绩。”
　　结束晨训的南瓜们被袁朗集合到操场边，袁教官拿出他们的试卷，痞里痞气地对着空气甩了几下，嘴角扬起的弧度怎么看都有点轻蔑的意思
　　“怎么？还不服气了？！觉得我给的时间太少？！”
　　袁朗见看台下的南瓜一脸他说的都是废话的样子，收起了脸上的笑容
　　“那我再多给你们一礼拜的时间，下个月三号‘期末考’，不合格的扣十分。”
　　“袁教官，就算多给他们时间也没用，到时候还得扣分，简直是多此一举。”
　　没等南瓜们有所反应，陈嘉慕开始了她的表演，一句话成功引起民愤，也是功力见长了
　　“别这么说，比起烂泥来，他们还是可以扶一下的。”
　　“也是，毕竟也调/教了这么长时间了。”陈嘉慕走下看台，来到队列里，一边走一边妆模作样地观察每个人的状态，还不时地品评两句“你们不是嫌学习时间不够嘛，这样，我也做回好人，考试之前每天再多给一小时复习时间，特许你们去老a的图书馆，想怎么讨论就怎么讨论，但是只限课程内容哈。袁教官，你看这样行不？”
　　“都这资质了，也只能这样了，不过不能占用训练时间啊，没有脑子也得有个好体格不是，就往后延一小时吹熄灯哨吧。”
　　两个人你来我往配合默契，说相声似的把小南瓜们未来两个礼拜的生活安排妥当，袁朗旁边一直默不作声的齐桓加上队伍里装南瓜装到麻木的马健同学，面无表情地看着三中队里年纪最大的妖孽队长带着年纪最小的小狐狸表演节目，死命忍住了那想要捂脸的冲动
　　陈嘉慕是不会管齐桓他们怎么想的，反正她的任务已经完成了，现在就等吴哲的反应了
　　以他的热心劲一定会给许三多他们补课，周围的人见了肯定会聚在一起听，但凡认真听吴哲讲课的人绝对会有收获，加上今天袁朗和陈嘉慕的语言刺激，相信南瓜们会奋发图强的，学习劲头起来了之后，成绩想不好都不太可能
　　跟陈嘉慕预想中的结果一样，三天之后的小测试给了她一些小惊喜，南瓜们的进步可以说是“一日千里”了，有几个很皮的小南瓜还活学活用，用五种不同语言的单词回答了她的问题，准确率还特别高，想想也是很秀的一件事了
　　眼瞅着三个月的集训快要结束了，陈嘉慕看着正在做水上越障训练的南瓜们，那流畅连贯的动作和冷静自信的状态都在告诉她，这些坚持到现在的参训人员已经成长为更优秀的自己，说实话，菜鸟们逐渐展翅进化成翱翔于天际的雄鹰，这让陈嘉慕有点小骄傲、有点小自豪
　　心情美妙的陈嘉慕上课的时候都欢脱了一些，熟悉她的三中队众人都知道，要是照目前这种状态发展下去，南瓜们一定会看出来点什么，那到时候不就功亏一篑了嘛？！于是，在一个月黑风高的夜晚，下了课蹦蹦跳跳往寝室走的陈嘉慕，在一个拐角处被袁朗套了麻袋
　　是真的被套了麻袋，实打实的一人高的麻袋，兜头套在了陈嘉慕的脑袋上，她没来得及挣扎，就被齐桓这个帮凶用绳子捆住了双腿，下半身被绑了个结实，陈嘉慕想到了用手挣脱束缚，结果才动了两下，突然被人拦腰扛了起来
　　大头冲下双手也被紧紧地压住了，无力反抗的陈嘉慕只能老实下来，调整了下姿势以便减轻路上的颠簸感，虽然此时狼狈又丢人，不过她还是忍不住在心里吐槽——袁朗这厮真的有点过分了啊，肩膀顶在她的胸口上，她都快喘不过气了啊...                        
作者有话要说：　　国庆happy去了
不定时更新哈
十一快乐o(?rv?q)o

　　☆、当南瓜成熟时（二）

　　黑暗代表了未知，通常意义上讲，它似乎是人类一切恐惧的开端，然而对于此刻被袁朗扔到格斗场软垫上的陈嘉慕来说，眼前的一片黑只是她需要赶紧挣脱的“枷锁”，毕竟被套麻袋这种事，时间越长她就越觉得自己丢人
　　即使是在黑暗里，陈嘉慕依然可以凭借自己敏锐的嗅觉断定，她周围至少站了五个人，这得是什么仇什么怨啊，队长带人亲自套她麻袋，最近她好像没有给队里的人挖坑吧...陈嘉慕一边解腿上的绳子一边想今天闹的这一出到底是为了啥，想了老半天才终于意识到，貌似是因为自己最近有点飘啊...
　　站在一边的袁朗见陈嘉慕从麻袋里挣脱出来，脸上还带着十分明显的求原谅表情，知道她是意识到自己的问题所在了，他看着那双闪亮亮的大眼睛，莫名其妙地就联想到了跟他撒娇卖萌求表扬的小乖，袁朗表示，他好像有点心软，实在是有些不忍苛责坐在地上扮乖巧的陈嘉慕
　　“知道错了？！”
　　“知道知道，我保证，我再也不在课上讲冷笑话了，我会保持严肃的。”
　　“算你认错态度良好，这次就不追究了，要是你再讲冷笑话，一个字五十个引体向上，别说我没提醒你哈。”
　　“好的好的，绝对不讲，一个标点符号都不说。”
　　齐桓和连虎他们看着两个人哥俩好似的离开了格斗场有些无语，这和说好的不一样啊，队长你的冷酷就是这么冷这么酷的吗？！不是说好了要“群殴”的嘛，他们热身运动都提前做好了就等跟陈嘉慕切磋了，大家还想着让陈嘉慕帮忙看看他们的格斗技术进步了多少呢...
　　三中队的集体吐槽注定是不能让两位主角知道的，既然不能讨教格斗技巧又没有热闹可看，几个人只能收拾好地上的麻袋、绳索，先回寝室了
　　而另一边，侥幸逃过一劫的陈嘉慕并没有想象中的那样轻松，虽然袁朗免了她的“死罪”，可是，妖孽队长给她布置了新的任务，十月三十一号那天，她要替外出开会的袁朗带领小南瓜们去刑场，观看死刑犯被枪决的全部过程
　　这样的刺激性课程对于心理承受能力差的人会是怎样一种打击，陈嘉慕用脚趾头想都能想象得到，袁朗让她带人去，不知道是临时起意还是早有预谋，这么缺德的事，亏她还觉得袁朗良心发现不再坑她了呢
　　不过想想，最后能成为a大队的人都是要经历这个过程的，甚至那些更残酷的真相还得靠他们自己去挖掘，既然是必然要搞清楚的问题，那早一点知道事实怎么看都比晚一点知道要来的好呀
　　“就当是给他们看了场限制级电影吧，场面是有些‘少儿不宜’，可基地里的心理医生又不是摆设啊，你说是吧小乖？！”
　　熄灯哨都吹半小时了，没什么事的陈嘉慕也不睡觉，只是特别热情地捧着小乖的大脑袋坐在沙发上自言自语，声音听起来囔囔的
　　“当然了，主子你说的都对，咱们下楼遛弯吧。”
　　“小乖啊，你什么时候这么贼了？！天冷，我们还是睡觉吧。”
　　“好吧，那明天我能吃大骨头吗？”
　　“嗯，这个可以有，不过不能多吃哈，最多三块。”
　　“欧耶，万岁，我都迫不及待了，主子咱赶紧睡吧。”
　　被陈嘉慕强行抱到狗窝并盖上薄毯的小乖一脸懵逼，果然，它的铲屎官是个深井冰，是个不折不扣的精分少女...
　　第二天陈嘉慕该训练训练，该上课上课，除了给南瓜们科普知识的时候严肃了点，丝毫看不出有什么问题，只有小乖最清楚，自家每晚睡前必精分的铲屎官状态并不好，倒不是因为月底要去刑场的事，而是陈嘉慕她感冒发烧了
　　至于发烧的原因，陈嘉慕认为是因为那晚回基地的时候她淋了雨又吹了风，虽然临天亮的时候她就感到自己的身体有点难受，不过并没有当回事
　　陈嘉慕觉得自己平时不怎么生病，小感冒只要喝个姜汤就全都好了，无药自愈，可哪里能想到，喝过姜茶的她在给南瓜们上第一堂综合大课的时候突然发起了烧
　　而且这一烧就像身体里自带加热棒一样，白天一切正常啥事都没有，一到了晚上，陈嘉慕就开始头脑发热，可即使是这样她依然不想吃药或者是去医务室打针，这直接导致了她的病情一拖再拖，始终没有好全
　　说来也是奇怪，从小到大，在陈嘉慕为数不多的生病时间里，她表现出的病症和大多数人的不一样，人家感冒是鼻塞、流涕，身体上各种不舒服，可她除了体温会上升、在夜深人静的时候自言自语和自己玩游戏之外，别人有的那些症状她通通没有
　　这次生病也一样，从表面看根本察觉不出来她有什么问题，所以除了陈嘉慕本人，谁也不知道她目前的身体出了状况
　　一直到要领南瓜们去看行刑的前一天陈嘉慕还没好，头脑发热的她不再局限于抱着小乖即兴表演罗密欧和朱丽叶了，她把桌下的哑铃拿在手里，让小乖坐在沙发上当听众，开始了自己的演唱会
　　“...你的泪光，柔弱中带伤，我离开你太久了母亲...”
　　“...在那桃花盛开的地方，有一位老人在中国的南海边画了一个圈...”
　　“...感谢你给我的光荣，让我心在痛泪在流...”
　　“...我问燕子你为啥来，燕子说，这里的山路十八弯，这里的水路九连环...”
　　夜跑回来的袁朗本来想回寝室收拾下明天开会要用的材料，刚走到门口就听见陈嘉慕在屋里唱歌，仔细听了一会，这歌让她串的乱七八糟，而且声音越来越大，袁朗怕再这样下去会影响到其他人的休息，忙上前敲响了陈嘉慕的房门
　　几秒钟之后陈歌王亲自打开了寝室门，见门外站着的是袁朗，二话不说一把搂住他的脖子将人拖到了沙发边，让他坐在了小乖的旁边
　　“嘿嘿，来的正好，看来我的歌声依旧迷人啊，队长，你想听什么？”
　　袁朗想开口说点什么好阻止眼前喝大了似的陈嘉慕继续扰民，不想他刚要动嘴皮子，自己的嘴唇上就多了一根冰冰凉的手指头
　　“嘘，你不用说，咱俩这默契，必须来对唱！听好哈。”陈嘉慕移开放在袁朗嘴唇上的食指，清了清有些沙哑的嗓子“队长，你会唱小星星吗？”
　　“不会啊！”不等袁朗反应，陈嘉慕坐到他的身边模仿着他的声音，开始了新一轮的自娱自乐“那我教你吧。”
　　“大河向东流...”
　　赶在陈嘉慕“狼嚎”之前袁朗捂住了她的嘴，一串呜噜呜噜声过后，体力不支的某人终于消停下来，分外“安详”地窝在沙发上睡着了
　　半搂着陈嘉慕的袁朗伸出手摸了下她那红彤彤的脸颊，又将头抵在她的额头上对比了下两个人的体温，这才确信，怀里的人正在发烧，还烧地不轻
　　尝试唤醒熟睡中的人，结果自然是不尽如人意，不管袁朗怎么呼唤，陈嘉慕始终跟条咸鱼似的，眼皮都不带动一下的，担心她烧大了烧坏脑子，袁朗直接把陈嘉慕背起来往外走，到了门口见焦急的小乖没有要回屋的意思，没办法只能让它跟在身边，一起去了医务室
　　凌晨一点，成功退烧的陈嘉慕逐渐清醒过来，鼻腔里充斥着浓郁的消毒水味，静脉间流淌而过的液体让她感觉有些凉，几秒钟的时间，陈嘉慕已经搞清楚了所有状况
　　即使自己当时发着烧，可是那些记忆并不会消失，相反，和袁朗交流过的每一句对话她都能记得清清楚楚，那些画面就像印刻在了她的脑海里一样
　　越是回想她越是觉得没脸见人，尴尬之气难以消除的陈嘉慕想要通过甩头的方式暂时忘掉自己那副蠢样子，没想到她刚把头转向右边，就和坐在椅子上半抱着小乖的袁某人看对了眼，陈嘉慕突然有种想要撞南墙的冲动，她不明白，为什么每次她丢人的时候袁朗都在场
　　“脑子清醒了？！”
　　“嗯...”
　　“正好你这瓶药快见底了，赶紧吃点东西，待会好给你换上另一瓶。”
　　“哦，好的...”
　　陈嘉慕接过能量棒，特别乖巧地吃了好几根，看了眼墙上的挂钟，想到明天两人都有各自的事情要去忙，连忙让袁朗回去休息
　　“那个队长啊，你明天还有会要开，我已经ok了，你快回去吧，还能睡一觉。”
　　“我倒是想回去休息，可谁让医疗队都跟一中队出任务去了，就小刘自己在这，他得赶紧把新到的物资整理出来，没办法，只能我给你换药了。”
　　“我现在也醒了，自己能行的，你看，我有劲。”
　　陈嘉慕为了证明自己确实可以，用那只没有扎针的手砸向了放在床边柜上的苹果，也没见她多使劲，完整的果子就变成了两半
　　“我保证不会耽误明天的工作，队长你就放心地带着小乖回去吧。”
　　袁朗见陈嘉慕精力恢复地不错，想到她是学过医的，留她自己在这也没什么问题，就不再说什么，带着小乖先离开了
　　几个小时之后天空渐渐明亮起来，陈嘉慕满血复活带着小乖去晨练，当她一脸庄重领着小南瓜们坐上大巴赶往京郊某刑场的时候，袁朗也带着一堆材料跟着铁路一起去高军长那开会了
　　从a大队到刑场需要两个半小时的路程，陈嘉慕不想浪费一丝一毫的时间，在车上的时候就开始跟南瓜们讲解原本晚上要上的课程，因为比较赶，她讲课的速度就很快，叽里咕噜地随意切换着不同的语言，这让原本比较紧张的南瓜们更加的紧张了
　　“was ist macht?wenn eine person ein verbrechen begeht,verurteilte ihn der richter ut gesetz zum tode.das nennt man nicht macht.das nennt man gerechtigkeit.und wenn eine person dasselbe verbrechen begeht,kann der kaiser ihn zum tode oder nicht zum tode verurteilen,also vergibt er ihm,dies nennt man macht.”
　　陈嘉慕突如其来的一句德语让专心记笔记的南瓜们摸不着头脑，唯一能听懂的吴哲同学有些诧异地看了她一眼，见陈嘉慕回看过来，赶紧低头假装他什么也不知道
　　“菜鸟们，到刑场前我得跟你们说一句，有些人肆意剥夺他人生的权利，无论通过什么样的手段，在法治社会，该付出代价的是一定要付出的。”
　　“还有，你们要搞清楚一件事，我们不是‘复仇者联盟’，我们维护的是正义，法律则是维护正义的准绳，没有人可以为了一己之私割断这条绳子，任何理由都不可以。”
　　“如果你们因为某些人出现了正常的生理反应，我可以提供一定的帮助，但是，如果你们之中有人拎不清，出现与‘怜悯’相关的情绪，并产生了心理问题，那么抱歉，在看过心理医生之后，人就可以回到原部队了。”
　　“当然，要是有人想要刻意隐瞒某些事情，注意了啊，你们的教官我，不才，辅修过心理学，且洞察力一流，菜鸟的一举一动对我来说完全透明，被发现了没有好果子吃的，你们可要想好了。”
　　本来想要说安慰的话，可陈嘉慕怕小南瓜们看出来什么破坏计划，硬生生地把话说的跟警告、威胁似的，一车的人因为她的话变得有些沉默，也不知道是不是起了反效果...可容不得陈嘉慕多想，大巴慢慢拐进一扇大铁门内，刑场，到了
　　陈嘉慕先一步下车，她要和武警那边的负责人以及法院的人交涉一下，这节特殊的课程虽然是因为有熟人在好办事，但还是要感谢一下人家的帮助
　　在陈嘉慕去和刑场工作人员交涉的时候，吴哲他们自行排好队在连虎的带领下有序地走进观察室，观察室距离犯人被枪决的地点不到一百米，对于受过狙击训练的他们来说，这个距离不远不近，刚好能够看清全过程
　　根据现场法警的资料介绍，今天要被枪决的犯人曾经是一名优秀的人民教师，家庭和睦，有挚爱的妻子和可爱的女儿，在邻里间、同事中的风评都很不错，大家很诧异，这样一个有责任心、有良知的人怎么会是一名虐杀了三个人的凶徒呢？！
　　“半年前，他的妻子抱着他们的女儿从曾业大厦25层跳了下去，那一层只有一家公司，‘健康实业’，上过新闻的那个非法集资公司，三个被害人正好是那里的负责人。”
　　不知何时出现在观察室的陈嘉慕突然开口说话，着实吓了南瓜们一跳，几秒种之后他们才回忆起刚刚那个冷冰冰的女声是在跟大家交代事情的原委，他们突然就明白了陈嘉慕在车上说那番话的用意
　　可是，理解归理解，他们还是无法做到冷静自持，面对陈嘉慕和刑场工作人员冷漠的态度，南瓜们在心里或多或少都有些不舒服
　　陈嘉慕感受的到空气中的压抑，她能理解南瓜们的心情，这个时代赤子之心难求，有时候她倒是希望，他们可以不那么单纯、不过于善良，只有“铁石心肠”地面对某些不可预料的逆境，他们才有更多的机会生存下去...
　　时间一分一秒的过去，各怀心事的众人终于等来了那名异常淡定、步伐轻松的死刑犯，他没有穿囚服，纯白的长袖衬衫配上熨烫妥帖的西装裤，如果不是场景不对，他们会觉得，那个人就是一个温润知礼的学者
　　两名法警将犯人带到指定的行刑地点，法医和执行枪决的武警早已就位，南瓜们目不转睛地盯着那个双手被绑在身后的男人，只见他毫无畏惧地跪在地上，腰杆挺得笔直，好像即将赴死的人不是他一样
　　“大脑是人体最脆弱的部分，不论是在战场上还是在刑场上，通常情况下我们要优先射击目标人物的头部，尽最大可能确保一击毙命，这是生存之道，也算是一种人道吧，你们要仔细些，看清楚，回去以后每人写一份观后感交给我，算成绩的。”
　　陈嘉慕的声音再次提醒了观察室内的南瓜们，他们来这里并不是感叹死刑犯的遭遇或者是那人面对死亡时的气定神闲，他们此行的目的，说地好听点，是学习如何在一招之内让人毙命以此来保全自己，说地难听些，就是来看怎么杀人的
　　未参加集训的时候，大家也听说过关于a大队的一些传说，他们作为一名“旁观者”，崇拜也好、敬畏也罢，可那些毕竟是他们不曾参与过的事情，所以并不会左右他们的心情
　　可现在不一样了，即使没有成为一名老a，他们却站在了刑场上，即将看到一个人被杀死，虽然那人有罪，虽然知道这是在维护正义，可那种焦躁不安的情绪还是搅地他们心烦意乱
　　然而突如其来的一声枪响彻底打断了所有人的思绪，看着那个侧趴在地上的人，南瓜们一遍一遍地回想起子弹从犯人眉心处穿过时那张带笑的脸
　　也就几秒钟的工夫，南瓜们出现了正常的生理反应，胃里翻江倒海似的往上反酸水，可大家担心吐出来给自己丢人，他们只能强忍着，之前的心烦意乱已经无暇顾及了                        
作者有话要说：　　那句德文来自电影《辛德勒名单》 
大意是
“什么是权力？当一个人犯了罪，法官依法判他死刑，这不叫权力，这叫正义。而当一个人同样犯了罪，皇帝可判他死也可以不判他死，于是赦免了他，这就叫权力。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
也不知道百度翻译靠不靠谱
(*/ω＼*)

　　☆、当南瓜成熟时（三）

　　有时候对于三观健全的成年人来说，界定是非、对错可能是一件比较困难的事情，像南瓜们见到的那个死刑犯，他就是一个具有争议性的罪犯
　　失去妻女的男人在仇恨中通过激进的手段舒缓着内心的煎熬，大仇得报的那一刻他或许会解脱一些，可是他不曾想过，在他自首的那一天，他的父母和他的岳父母要背负怎样沉重的打击，更没有考虑过，四个年迈的老人在接连失去亲人之后心里会有多么的绝望
　　还有那三个被害人，他们有罪，更是悲剧的源头，杀死他们从报仇雪恨的角度来看，也算是大快人心了，可对他们非法集资的事情一无所知的家人怎么办？！要是按照所谓的“复仇理论”，他们是不是也要给死去的亲人报仇
　　如果每一个心有仇怨的人都要私下报复，总是抱着“你砍我一只手我就剁你一条腿”的思想活着，仇恨只会变成一个永远都走不出去的死循环，到了那个时候，人类文明还不全乱套了？！很明显，“以暴制暴”的做法只会酿成更大的悲剧
　　南瓜们初时没有完全想明白，当然，也可能是光顾着“一吐为快”了，没时间往更深层次的地方想，埋首在呕吐袋的他们只是觉得，虽然基地模拟战场的ai敌人有各种死法，但虚拟人终究是假的，到了见真章的时候，该反胃地还是会反胃
　　“回去以后别忘了写报告，礼拜五交给我。”午饭时间刚过，陈嘉慕带人回到了基地“一点小事就萎靡上了？！喝热牛奶、泡脚、跑圈...总之自己想办法，我可不想面对一群‘怨妇’，行了行了，该干嘛干嘛去吧，下午的训练往后推一小时。”
　　不得不说，陈嘉慕花式关心南瓜的方法很容易让人转移注意力，简简单单一个“怨妇”，成功唤醒了大家想要吐槽她的愿望，可那些吐槽也只能在心里想想，毕竟被调/教地久了，强烈的求生欲告诉他们，集训快结束了，还是不要轻易招惹“妖婆”比较好
　　见陈嘉慕走远了，小南瓜们也回到了各自的寝室，随着呕吐的生理反应逐渐消失，他们并没有像往常一样和室友聊天，平静下来以后，之前在刑场看到的那一幕又浮现在眼前，想到要写“观后感”大家都有点犯愁，其中最愁的就要数许三多了
　　“三儿，还难受？我这还有几颗水果糖，给你压压。”
　　“不用了成才，我没事。”
　　“你来看看你现在的模样，这眉头皱得都能夹死苍蝇了，还能说没事也是棒棒哒。”郝运不知道从那里掏出个镜子，凑到了许三多的面前“跟哥说说，是不是心里边不舒服。”
　　许三多看了眼搂着他肩膀的郝运，又看了看围上来的成才和吴哲，眨巴了好几下眼睛，愣是没有说出个所以然来，这下可把另外三个人急坏了，他们现在就剩下一个想法——可别让这傻孩子真的闹出什么毛病来
　　“三多，我们在一起生活了两个多月，也不算外人吧了，你有什么事直说就是，心里有啥想法你都可以跟我们说，再平常的心，憋地久了也是会憋坏的。”
　　“对对对，可不能憋坏了，赶紧跟我们说说，咱一起解决。”
　　“是啊三儿，人多力量大，一个人解决不了，我们就一起面对嘛。”
　　“我真没事，真的，我就是不知道要怎么写那个报告，我不懂，既然犯了罪，就算是有各种各样的理由，可犯罪就是犯罪啊，不都说‘罪有应得’吗？犯错都要付出代价，更何况是杀人呢？！可我能这样写吗？一个犯人在我面前被打死了，我有点乱，可是我真的觉得这样的结果是对的。”
　　许三多诚恳地说着心里话，不过出乎他意料的是，另外三个人在听过他的想法之后没有发表任何意见，反而沉默了下来
　　“你们怎么了？我是不是又说错什么了？！”
　　“不三多，我认为你的报告可以按照你的真实想法写，不用担心成绩，我想嘉慕只是希望通过我们写的东西判断一些事情，很明显，你没有任何问题。”
　　最先想通的吴哲安慰着单纯的许三多，另外两个人也很快反应过来，一起附和着吴哲的话，他们真心觉得，平时看起来呆呆木木的许三多是大智若愚的典范，他总是能一语道破事件的关键所在，也是很哲学的一个人了
　　茅塞顿开的四个人赶紧拿出纸笔写感悟，半小时没用上报告全部搞定，剩下的时间他们全部用来补眠了，等到下午集合的时候，精神抖擞的吴哲他们站在队伍里异常的显眼，陈嘉慕看在眼里，总算是松了一口气
　　可队伍里的其他南瓜还是有些萎靡，都说精神压力大的时候通过剧烈运动可以松弛部分紧张的神经，为了大家的身心健康，陈嘉慕临时修改了作训计划，直接让人来了个十公里武装泅渡
　　考虑到中午的时候南瓜们因为胃口不适没有吃什么东西，陈嘉慕偷偷让人把三十公斤的装备减轻到了二十五公斤，顺便把他们的脚蹼更换成更宽大一些的型号，可即使是这样，等所有南瓜游上岸的时候，已经过去五个多小时了
　　天色已经全黑了下来，冷风猛个劲的吹，借着卡车大灯的光亮，陈嘉慕看见正趴在地上躺尸的南瓜们十分默契地集体打了个颤
　　此时又饿又累的小南瓜们心里直突突，他们知道这次的泅渡成绩差极了，都做好了被嘲讽、被扣分的准备，可等了半天，陈嘉慕什么都没说，岸边除了风声和卡车发动机的嗡嗡声，空气里只能听见他们粗重的喘息声
　　“当够了咸鱼就赶紧起来，你们不吃饭我还饿着呢，装备都收好了，一分钟之后开车走人，没上来的自己跑回去！”
　　满是嫌弃的语气加上具有威胁意味的措辞让小南瓜们加快了蹬车的步伐，卡车一路疾驰，赶着饭点回到了基地，陈嘉慕让齐桓他们清点好装备就放南瓜们吃饭去了，从始至终都没有提扣分的事情，这让忐忑了一路的参训人员有点诧异——难道，妖婆也会良心发现？
　　答案是肯定的，陈嘉慕又不是真妖婆，她是想转移大家的注意力才决定去装泅渡的，就算时间再长一些她都不会扣分啊
　　再说了，也不知道吴哲在她“失踪”的那些日子里怎么招惹袁朗了，分数被扣得贼吓人，离集训结束还有半个月，他就只剩下七分了，要是再扣下去，真不知道会不会提前送他回家
　　然而这一切南瓜们是猜不透的，既然无法猜中陈嘉慕的心思索性大家也不猜了，该吃吃该喝喝，饱餐一顿恢复了些体力的他们在做完晚间训练之后早早地回了寝室
　　今天的经历对于南瓜们来说确实是人生第一遭，本来不知道如何写报告的他们在流了一通汗之后反而“文思泉涌”了，趁着难得的自由学习时间，他们要赶紧写下心中的真实体会
　　这边南瓜们安安静静地写报告，那边陈嘉慕正和三中队的兄弟们集体加餐，眼瞅着就要熄灯了，可他们的亲亲队长还没有出现，果然高军长主持的会议跟传说中的一样，持续时间超级长，真是难为闲不住的袁朗了...
　　三中队的大部分人一边训练一边熏疼着自家队长，可他们并不知道，早在下午的时候他们的铁路大队长就一个人悄咪咪地回到了基地，要不是陈嘉慕晚饭后去办公楼拿小南瓜们的试卷恰巧和他碰上了，她也会认为a大队的双妖组合还在高军长那开会
　　陈嘉慕觉得袁朗可能是单独跑到哪里处理私事去了，按照时间推算，他现在应该在回基地的路上，也不知道这次袁队长会不会带好吃的回来，说实话，她有点想念年初吃的烤羊蝎子...
　　也许是心有灵犀，被队里的瓜娃子们惦记的袁朗真地买了一堆好吃的回来，不过从他紧抿着的嘴角来看，袁队长并没有感受到身为投喂官该有的快乐，甚至他现在的心情可以说是非常不美妙
　　心里头不爽利的袁朗把车速飙到了一百二十迈，听着略有些吵闹的重金属音乐只觉得心情更烦躁，直接抬手拔掉了齐桓送他的解压曲库
　　已经没烟可抽的袁朗一只手把着方向盘，另一只手迅速从储物格里拿出一个半透明的蓝色u盘，连接好音箱之后，清晰的雨声伴随海鸟的鸣啼声传入他的耳畔，这让又一次被铁大队长狠坑一回的袁朗渐渐平复好心情，车速也随之降了下来
　　已然冷静的袁朗正在想对策，上次陈嘉慕被狼牙借走的时候，他从铁路那给三中队的伙伴们多顺回来一个探亲假，结果两个月不到就让铁头“报复”了回来，这次就算他大意，既然罪已经受下了他也认了
　　可袁朗不是甘愿吃亏的主，不让铁路出一下血都对不起他今天遭受的苦，眼见着年底将至，再过几个月a大队的联欢会又要开了，听司务长说今年给战士们的节日礼物还没决定好要买什么，头脑清明的袁队长思考了几秒钟，瞬间想到了一个绝妙的好主意
　　这几天总听陈嘉慕说她家乡的冬季草莓味道超赞，正好赶上了就尝尝鲜嘛，一个人怎么也得吃上两三斤吧，袁朗相信，爱护士兵的铁大队长到时一定会很乐意给大家买买买的
　　解决一桩大事的袁朗不再纠结于今天下午被迫相亲的事情，停好车之后拿着给队员们带的坚果零食，步态潇洒地往宿舍楼走，路过足球场的时候，毫不意外地碰见了下楼遛小乖的陈嘉慕，见她跑了过来袁朗也快走两步迎了上去
　　“队长你回来了，今天南瓜们的表现不错，没给咱丢人，可棒了。”
　　陈嘉慕一脸小骄傲的表情，准备接过袁朗手里的超大购物袋，不想一阵风吹过，站在下风向的她忽然闻到了一丝淡淡的香水味，有些像杏仁糖又有点香草和芍药花的混合香气，想到了什么的她贱兮兮地眯起了那双亮晶晶的眼睛
　　“队长队长，今天是不是有奇遇啊？！嘿嘿，我什么都不问，就想知道好不好看，放心，我嘴严着呢，绝对不告诉别人。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　被戳中尬点的袁朗避开陈嘉慕伸过来的手，假装没看见她一脸狡黠的笑容，也不知道从哪掏出来个橡胶球，直接越过陈八卦同学走到了小乖身边，和它玩起了“你扔我捡”游戏
　　“切，不说就不说，反正再漂亮也是别人家的妹子！唉，可怜我生得如此俊俏有型，美丽的姑娘是注定不会和我谱写恋曲哒，啧啧啧，真惨啊真惨...哎呀，你敲我脑袋干嘛？！万一敲傻了你负责啊？！”
　　“要是真傻了还负什么责啊，直接卖到山沟沟里，或许还能碰上爱你的漂亮姑娘，多好，你赚了。”
　　说着袁朗又敲了下陈嘉慕的小脑袋，敲完之后不顾她那愤愤的小眼神，问了她一道超级白痴的问题
　　“傻了没有啊？！一加一等于几？！说说，我帮你测测智商。”
　　岔开话题还一直挑衅她，陈嘉慕怎么看都觉得此时的袁朗特别像舅妈家那只亚洲豹猫，尤其是那双有神的眼睛，跟炸毛时候的猫咪简直一模一样，她觉得，她可能无意间踩中了某个人的雷区
　　“那个队长啊，我不是有意打探你的隐私的，如果你觉得我有些轻浮，那我给你赔礼道歉，对不起哈队长，我发誓，下次坚决不八卦你的妹子了，别跟我一般见识哈队长，看在我认错态度良好的份上，就原谅我这次的一时冲动吧。”
　　虽然陈嘉慕主动开口认错，可袁朗看着她诚恳的小眼神总觉得刚才那些话听起来别扭得很，他有这么小气吗？！干嘛和他道歉啊？！还有，什么叫他的妹子？！！这误会有点大啊，要不要和陈嘉慕解释呢？可他俩是战友、是同事，又不是恋人关系，解释是不是有些多余呀...难得陷入纠结情绪中的袁朗，点头不是摇头也不是，最后只能选择再一次岔开话题
　　“你是一个坚定的唯物主义拥护者，没事别总发誓，行了，给你带的碧根果和夏威夷果，拿好哈，赶紧回屋睡觉吧，挺晚的了。”
　　“呵呵呵，谢谢队长哈，给你点赞。”
　　笑着接过两个大纸袋，陈嘉慕打开了寝室门，进门的那一刻她突然转过头蹲下来面向袁朗，亲切地搂着小乖的半个身子，举起了它的大爪爪
　　“来小乖，给袁老大挥挥手，再说个晚安。”
　　陈嘉慕话音刚落，呆萌的小乖真的就哼哼了两声，清晰的晚安第一时间传到了袁朗的耳朵里，萌地他差点把小乖捞到自己屋里，好在理智占据了上风，在回以晚安之后，两人一狗各回各的寝室休息去了
　　很快就到了第二天，在小南瓜们训练的时候，陈嘉慕不定时、不定点地观察着大家的状态，她发现二十五个人都挺精神的（卧底马健同学不在观察范围之内），这有些出乎她的意料，她想这一届南瓜的抗打击能力还真是厉害，或许这跟模拟战场那些个死状多样又真实的npc有一定关系
　　“队长，你说要不要再升级下模拟战场的模组，让npc死亡时的画面看起来更限制级一些啊，感觉这样的训练对提升意志有一定的作用，你觉得呢？”
　　三个月的集训生活即将结束，趁着吃中午饭的时候，陈嘉慕和袁朗两个人小声讨论着即将到来的最终测试，这一届的小南瓜都很争气，预计能留下来的少说也有二十个人，想到以后他们之中有人会成为真正的老a，陈嘉慕觉得升级模拟战场还是很有必要的
　　“考核之前不还有一个月的观察期嘛，你就假装有任务再消失一阵，到时候随你折腾，十二号那天直接去考场就行。”
　　“也好，顺便给系统也升级一下，再多加几个场景，到时候模拟战场得暂停使用，我要在里边安营扎寨。”
　　“可以啊，只要别再把自己折腾进医务室，随你便。”
　　袁朗的话让陈嘉慕想到了自己刚着手改建模拟战场的时候，由于模拟天气系统在场景切换的时候总是有卡顿的情况出现，她只能把自己关在设备室没日没夜地修改bug
　　改好的那一天由于陈嘉慕太激动，一下子忘记了她已经趴在桌前很久了，再加上两天没有进食，猛地从椅子上站起来的结果就是眼前一黑，直接晕了过去，要不是齐桓担心她饿死在大队里给她送饭，她可能会一直躺在地上
　　“不能不能，那时年少不懂事，好歹我现在也是一名历练过的老a了不是，请放心地把事情都交给我，绝对不带掉链子的。”
　　本来就挺放心的袁朗听过陈嘉慕的保证之后更没有什么可担心的了，很自然地点了两下头，继续美滋滋地吃起他很心水的香酥羊排
　　陈嘉慕见对面的人埋头吃地正香，偷偷地把青椒炒猪肝里的青椒全都捡到一边，又将大米饭泡在只剩下猪肝、葱段和油亮的酱色汤汁里面，心满意足地往嘴里扒了一大口，那销魂的滋味让她忍不住眯起了眼睛

　　☆、考核当然是有意义的（一）

　　余光中见到陈嘉慕所有小动作的袁朗没有像往常一样说她挑食不好什么的，只是将某人挑出来的青椒悄声地放回到了那一小堆“拌饭”上，暗搓搓地端着手，想看陈嘉慕吃下去会有什么反应
　　事实证明，灵敏的嗅觉再一次帮助陈嘉慕躲过了某个幼稚袁小朋友的恶作剧，快速捡走了万恶的青椒，两三口吃光了所有的饭菜，嘴唇泛着点点油光的陈嘉慕鼓着一张脸，眼睛睁地老大，颇为得意地看着对面似笑非笑的袁朗
　　陈嘉慕之所以敢这样明目张胆地挑衅袁朗，主要是因为食堂里已经没什么人了，小南瓜们更是早早地吃完饭回了宿舍午休，不过说来也是巧得很，在他们“争锋相对”的时候，吴哲为了找回不小心掉在餐桌边的钥匙重新返回了食堂，恰好被正对门口坐着的袁朗看个正着
　　想到这两个多月来吴哲几乎隔三差五就给他找事袁朗就很心塞，这熊孩子不是在潜水课上故意憋气不冒头，差点让他以为出事了，就是大半夜的练潜行，偷偷溜到小卖部撬人家窗户，挑好零食之后把钱压在柜台上再原路返回...
　　袁朗觉得吴哲这小子简直就是个鬼机灵，刚开始还能抓到他，可后来业务熟练起来了根本逮不到人，他们一天忙都忙不过来，不可能为了一个小南瓜连觉都不睡天天搁寝室门口堵人吧
　　没辙的袁朗只能在训练的时候更加严苛地对待吴哲，别人射击平均成绩七环足矣，到了他这至少要九环，达不到要求就扣分，诸如此类的不平等考核标准基本涵盖到了所有的训练科目里
　　初时同寝室的另外三个人每天都要给吴哲打抱不平，几乎次次都会被袁朗以“团结有爱”为由一同扣分，这让吴哲特别过意不去，他知道是因为自己动不动就整出点妖蛾子才让袁朗针对自己的，这是他们之间的事情，不应该拖朋友下水
　　于是在一个下着雨的夜晚，吴哲费了九牛二虎之力才将将让成才他们相信自己是心甘情愿被恶人刁难的，不曾想，第二天又被找茬的他在余光中看到许三多依然想要为自己鸣不平，他只能趁着晚饭时间言辞恳切地表示，扣分多了他并不吃亏，高标准、高要求反而对提升他的综合水平有极大的帮助，这才让某个小木头暂时歇了帮他镇场子的心思
　　后来，随着训练日程的推进吴哲越来越优秀，体能方面基本扣不了几分，综合大课更是没有理由扣分，无论怎么提高课程难度，在智商方面开了挂的吴哲根本不用多操心自己的成绩，一直到现在，他的分数始终没有变，不过还是全员最低分的持有者，这倒是让被他搞得头大的袁朗稍感欣慰
　　见吴哲故作镇定地去到南瓜们的专用餐桌那弯腰找东西，袁朗想着他最近的表现，既然不能通过扣分给吴哲施加压力，那干脆虐虐他的精神世界吧，年轻人，多点挫折是一件挺不错的事情
　　“就这么好吃啊，看你，满嘴的油。”
　　袁朗从上衣兜里拿出一包纸巾，亲自抽了一张带着小熊印花的，起身凑近陈嘉慕，轻柔地给她擦着嘴角
　　作为被某人温柔相待的女主角，陈嘉慕轻皱起眉头，突然转变画风的袁朗搞得她丈二和尚摸不着头脑，事出反常必有妖，她很想转头看看侧后方的小南瓜餐桌，她的直觉告诉她，袁队长一定是又在演习给别人看了
　　“别动，你那聪明的小伙伴在后边看着咱们呢。”袁朗轻轻捏住陈嘉慕的下巴，假装观察她的样子，趁机阻止了她回头的动作“出个任务又瘦了这么多，抱起来都有点硌手了，咱再吃点吧，还是圆润点抱着舒服。”
　　“嫌弃我硌手，你可以买个抱枕，想要什么size随你选。”
　　陈嘉慕好像有点生气地拍掉袁朗的手，直接拿起餐盘往水池边走，她心里明白，妖孽队长又要刺激吴哲了，可是她现在是真的怕，怕最后一切真相大白的时候吴哲会追着她削，那个画面，想想都很不美妙
　　“不不不，怎么会是嫌弃，天气越来越冷了，担心你冻着嘛。”袁朗追上陈嘉慕，拿过她的餐盘顺手搂住了她的肩膀，正正好好从蹲在地上找东西的吴哲身旁走过“再说了，你这身材绝对属于‘穿衣显瘦，脱衣有肉’那种，我最喜欢的size，没跑了。”
　　即使袁朗刻意趴在陈嘉慕耳边说的这番话，可他的声音不算小，还是让吴哲听了个清清楚楚，可怜的娃再一次被a，怔愣住的瞬间没有注意到陈嘉慕上手捂住了袁朗的嘴，并且以极快的速度把人拖离了现场
　　也许是吴哲已经接受了陈嘉慕有男盆友这件事，虽然被人家当面秀了恩爱，但是这次没有像第一次知道的时候那样虐，只是心里酸酸涩涩的，让他看起来还是有点没精神
　　拉着袁朗躲在转角处观察吴哲的陈嘉慕，见原本活力充沛的某人变得有些蔫蔫的，突然觉得未来的日子一定会非常精彩，头一次，她有了想要和袁朗一决高下的冲动
　　“队长，大白天的在公共场合你怎么什么话都敢说？！而且集训都快结束了，想刺激南瓜也不用通过这种方法吧，要是最后人真的留下来了，我不信你会把吴哲让给其他的中队，再加上木头、花花...到时候我不得被他们收拾死啊！”
　　“冷静点冷静点，你之前不还挺淡定的嘛，怎么二十七号走了之后你就开始畏首畏尾的了，是你说的，打一架就好了，还担心什么？”
　　袁朗知道陈嘉慕其实很介意二十七号当众说出来的那些话，再加上铁路那会跟她掰扯的关于“男女平等”的相关问题，他能感受得到，陈嘉慕对扮演酷吏教官这件事出现了一些抵触心理
　　可是他已经决定要培养她成为一名合格的教官了，为了以后的集训工作能更顺利的开展，必须把她心里边的疙瘩抹平了
　　“陈嘉慕，我知道你有顾虑，可要是在意别人说的每一句话，那活着得多累啊，只要你行的端做得正，每一个决定都对得起良心，管他们说什么，你的人生并不会因为那几句有的没的就改变方向，你是个爽利的人，我想你应该明白我的意思。”
　　被人这么直截了当地当面戳中心事还是头一回，这让陈嘉慕多少有点脸红，好在袁朗的一番话她都听进去了，也积极反思着自己的问题所在，可琢磨了半天她还是觉得主教官的工作真不是人干的，必须得是袁朗这样级别的大神才能完美hold住
　　“咳，那个道理我都懂，不过想打boss得先刷小怪，让我再修炼修炼，嗯，再练练再练练。”
　　袁朗见陈嘉慕笑地一脸傻乎乎貌似是忘记了刚才在食堂里发生的一切，也不再和她继续像做贼一样猫在角落里，先一步往办公楼走去，哪知道才走了两步，就被陈嘉慕叫住了
　　“队长，说真的，咱以后再演戏能提前给个通知吗？还有还有，我们能按照剧本演不给自己加戏吗？对了，那个最好也别在大庭广众下这样，我觉得有点羞耻...”
　　“陈嘉慕。”
　　袁朗直直地盯着面前还想要说些什么的陈嘉慕，抬手给了她一个响亮的脑瓜崩，他发现他好像有点喜欢上敲人脑门时手指触碰肌肤的奇妙感觉
　　“别讨价还价，先把你的问题解决了再跟我蹬鼻子上脸，现在，该干嘛干嘛去，配合我把剩下的戏演完才是你要做的事情，明白？”
　　“哦...知道了...那个队长啊，我能再说最后一件事吗？”
　　“赶紧说！”
　　“你下次能不能别敲我脑袋了，真的有可能被打傻的。”
　　“不能。”
　　“哎，你不能这么不讲道理啊，喂，你跑什么...”
　　紧追着袁朗跑出去的陈嘉慕铁了心要跟他理论一番，自然是没有看到某人不加掩饰的笑脸，就这样，在阳光正好的深秋午后，两名素质过硬的校官，一个猛往前跑，一个拼命在后边追，不明所以的人见了，还以为他俩搁那比赛呢
　　观看了全程的铁路大队长眼见着手底下的两个孩子如同撒欢的哈士奇一样奔向了办公楼，作为过来人，他自然能看出来某些潜在的粉红泡泡，想到昨晚被某只小狼崽骚扰地忘记了回复老婆大人的电话，铁大脸上的笑容堆地比袁朗还要精彩，可以想象地到，某人的好日子要来了
　　显然在a大队，检验感情铁不铁的一个重要标准就是看互坑的次数多不多，以铁路和袁朗的交情，他俩也算是“相爱相杀”的典范了，再加上铁路似乎是发现了一件不得了的事情，他想他应该以此为切入点，给袁朗挖坑的同时，为两个孩子多制造些来电的机会
　　和众多中国式家长一样，铁路很喜欢给自家优秀的孩子们介绍对象，既然队里有自产自销的苗头，他肯定是乐见其成的，只是长辈们的想法很美好，实行起来却十分地费劲【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　陈嘉慕作为一个还没有开窍的姑娘，一个对男女之事认识地并不深刻的傻孩子，情路注定是“漫漫其修远兮”哒，人家王团就是最好的证明人，他努力了这么久也没见手底下的孩子成功把陈嘉慕这棵铁树搬回自己家，可见想要攻入她的心房是一件多么困难的事情
　　不过不管陈嘉慕有多么地不开窍，长辈们也不会硬逼着她干点什么，大家制造机会的方式都很温和，从不强求，这可能也是至今没有人得到佳人芳心的原因之一
　　anyway，两个人合不合适组成新的家庭，只有当事人最清楚，也只有当事人可以做决定，其他人说得再多也没用，来电这回事，说不定什么时候就突然一下子满格了，陈嘉慕的另一半，还是得靠她自己努力
　　现在嘛，说这些还是有点早，陈嘉慕光忙着为自己争取权益了，就算和袁朗勾肩搭背笑地一脸狗腿样，她心里边也不会有任何涟漪的想法，至于另外一个当事人，他只是觉得这样的陈嘉慕有些可爱，思想仍然停留在软妹子卖萌果然比队里的糙汉卖乖要有意思的多那里...
　　所以说，铁路和众多想要拉郎配的长辈们还有很长的路要走，但愿陈嘉慕不会让他们等太久
　　......
　　经过一中午的协商，陈嘉慕只得到了袁朗一句“看心情”的回应，也就是说，她以后要时刻注意防范某人对她脑门进行的物理攻击，她觉得自己有点惨
　　可要说惨，小南瓜们貌似才是真的惨
　　因为集训已经进入倒计时，袁朗要在最终测试前再次确认每个人的综合能力，体能方面他倒是不担心，两个多月来能坚持到现在的都属于比较拔尖的，可在学习能力上他不能保准，毕竟像吴哲、陈嘉慕这样的天才儿童并不多见
　　为了确保被选中的人有能力适应a大队的所有工作环节，袁朗决定给南瓜们施加一些新的压力，比方说，还有两天就要迎来南瓜们的综合大课期末考了，他想让陈嘉慕临时加两堂医学课，到时候一起考试，算成绩的那种
　　至于课程的具体内容，袁朗表示陈嘉慕可以自行发挥，他只有一个要求，那就是不能太容易，他很想知道在两天的突击学习中南瓜们可以记住多少，说实话，他真的很希望每个人都能有极佳的表现
　　接到临时军令的陈嘉慕瞬间头老大，她已经能想象出南瓜们知道消息时的表情，虽然她很理解袁朗的用意，可是她最近有点怂啊...这既要检验南瓜们的学习能力，又要敦促她赶紧调整好心态，袁朗也是想尽一切办法了
　　纠结什么的是不存在了，该来的总会来，还不如直接面对，想好了的陈嘉慕赶快回到寝室整理课件，好在当初在七连的时候给大家上过解刨课，基础的临床医学理论资料她还留在网盘里，她决定给南瓜们讲讲急救知识以及多种外伤的应急处理方法
　　而且最后的测试陈嘉慕也想好了，直接让南瓜们为jim（陈嘉慕制作的可以模拟各种创伤的仿真机器人）急救，评判都不用她来做，jim会自动记录南瓜们的动作，着实省事得很
　　很快到了晚上，正在做肌肉拉伸的南瓜们等来了“全副武装”的陈嘉慕，只见她推着一个超级大的皮箱，腋下还夹着半具男性人体解剖模型，也不叫人帮忙，自己一个人仔细地把东西全都摆了出来
　　看着陈嘉慕从箱子里掏出个没穿衣服的橡胶人，暂且不提模型身上密密麻麻的穴位点，就那不可描述的部位是真的非常不可描述，惊地头一次见到这架势的南瓜们脸都红了，全场也就曾经是七连伙伴的三小只和吴哲依旧淡定
　　“大家也知道集训快结束了，为了你们能全方位发展，这两天多加一门创伤处理急救课，后天也要考试，仔细听我的讲解，课后会给你们发知识点的。”
　　为了留出充足的时间给大家复习，陈嘉慕没有等南瓜们做出什么反应就开始讲课了，急救知识说难不难说简单也不简单，前后动作的连贯性、先做什么后做什么，记差一点结果都有可能相差甚远，所以她讲得特别认真
　　严谨的态度很容易让南瓜们专注起来，迅速进入学习状态的他们渐渐忘记了要和陈嘉慕瞪个眼睛以示抗议，一节课下来倒真的记住了挺多急救知识，加上课后复习的时候有成才他们几个有经验的人提供帮助，学习效果还是很不错的
　　时间在努力学习中迅速流逝，南瓜们迎来了他们的“期末考”，阶梯教室里奋笔疾书的他们突然有了一种回到学生时代的错觉，心态都跟着平和了许多
　　接下来的创伤处理考试进行地也很顺利，陈嘉慕看着手里的计分器，不禁感叹袁朗的好运气，之所以这么说，实在是这一届的南瓜太优秀了，二十六个人，不对，得先抛去马健这个小卧底不算，应该是另外的二十五个人，绝对可以称之为德智体美劳全面发展了
　　就连袁朗第一次看见成绩单的时候也惊喜了那么一小下，照这样发展下去，今年一定会是一个丰收年，他都迫不及待地想要和铁路要奖励了
　　教官这边很满意，又过了一关的南瓜们也挺高兴，离成功不远了，他们终于可以在证明自己的同时跟这个恶意满满的a大队抗议了，想到能打某些人的脸面了，他们就好兴奋啊有没有
　　然而这种发自内心的开心并没有持续多久，因为南瓜们发现，即使成为了老a中的一员，他们的生活依旧如此，什么改变都没有，别说跟人家抗议了，就连领导的面都见不到，甚至入队仪式都简陋的可以
　　南瓜们只是在手忙脚乱收拾完行李过后，很没面子地加入了a大队，简直是，要多难堪就有多难堪                        
作者有话要说：　　浪大了的结果就是
我感冒了
可喜可贺...个鬼啦！！！
&lt(￣ ?k ￣)&gt

　　☆、考核当然是有意义的（二）

　　“三个月的集训，或者说审核期已经过去了，从今天起，你们和他没有区别。”
　　艳阳高照的秋日午后，a大队的操场上正在进行一场简单的入队仪式，二十六个小南瓜，排成两排的队伍，人数不算多，可只有过来人知道，这已经是历届集训中预留下人数最多的一届了
　　可能是因为袁朗觉得假的终究是假的，对待南瓜们的态度依然是严肃的，超级正经的严肃，就连指向齐桓的手指头都绷得格外直
　　余光中见自己的得力助手骄傲地站在边上傲视全场，袁朗没忍住笑，为了避免不必要的尴尬，他赶紧把准备好的台词一股脑的全说了出来
　　“我们是未来战争中站在最前排的，以寡击众，没有前方没有后方，那是逆境中的逆境。可是天下太平的环境给了我们什么？班长哄着，连长罩着，物资有人供给着，你们有谁面临过真正的逆境！？孤立无援，无依无靠，举个手。”
　　袁朗环顾四周，不出意料的，没有一个南瓜有动作，为了让他看上的那几个人对自己有更深刻的认识，袁朗游走在队列中，从排头走到排尾，最后停留在两个排头之间的位置，看着眼前比自己略高一点的吴哲
　　“从今天起，你们能依靠的只有自己，没有安慰、没有寄托，甚至没有理想没有希望，从这里走出的人，才是我真正需要的人。”
　　从吴哲的眼神里袁朗能感受到他的不服气，不过没关系，要是能成为一个战壕的伙伴，这点小桀骜总会被驯服的，就算他不行，不是还有那个小变态在嘛...
　　一不小心被自家队长惦记上的陈嘉慕全然不知道袁朗心里的小九九，还美美地站在角落里偷看呢，眼见着装完深沉的袁队长默默地退到一边，心里由衷地赞叹他的好演技，待看到齐桓硬气地把那个没有任何作用和意义的臂章拍在南瓜们的身上之后，一个人悄么声地带着电脑升级模拟战场去了
　　相较满心欢喜捣鼓零件、敲击代码的陈嘉慕，临时被要求回寝室收拾行李的南瓜们心情就十分微妙了，他们也不是很懂，为什么在接过那件土了吧唧的臂章的时候突然产生了一种责任感，一种想要上阵杀敌、保家卫国的壮志豪情油然而生，他们想，也许自己是被教官训傻了才会有这样的情绪
　　即使以最快的速度收拾自己的东西，南瓜们的速度仍然达不到齐桓的要求，无可奈何的他们似乎是忘记了反抗的本能，就算扮演屠夫的某上尉同志出言挑衅，也只有吴哲这个曾经的老相识勇敢地顶了他一句，不过换来的，却是齐桓更无情的批评教育
　　在严厉的说教声中，齐桓黑着一张脸，依次拍打着吴哲寝室四个人的小身板，别看他动作幅度大，力气却小的很，眼见立威立地差不多了，齐桓捡起了少校同志掉落在走廊上的书，看似嫌弃地怼到了吴哲怀里，带着南瓜们去了正式队员居住的宿舍楼
　　由于这届南瓜们的预留数量实在是超出预期太多，原本准备给他们住的三楼寝室床位不够，只能临时把没人住的四楼打扫干净给他们暂住，齐桓带人上来的时候，走廊里已经站了很多人，细数下来正好是二十六个人
　　南瓜们根据指示依次来到自己的寝室门前，面对身边不是很友好的老队员，他们的心里有些难过，努力了这么久终于为自己正名了，可换来的结果似乎并不是那么美好
　　也许是为了印证南瓜们内心的失望，正式训练的时候，他们能明显感觉到自己是被排除在外的存在，而之后的日子更是如此，并没有因为和老队员们待在一起的时间长了就有所改变，无论他们怎么努力，始终不能融入到三中队，不要说团结一致了，就连最基本的沟通交流都成了问题【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　每天看着别人哥俩好地训练、吃饭、上课，南瓜们没有想法是不可能的，原来集训的时候还可以和同寝室的人聊聊天、发发牢骚，现在只能自己消化那些情绪，谁让新室友根本不会理睬他们呢
　　时间久了，大家不约而同的产生了同一种想法——如果以后的日子都是这样，会不会被憋出心理病
　　日子在忙碌的训练中匆匆而过，心理压力越来越大的小南瓜们并不知道，就在明天，也就是十二月十二号这一天，基地的备战警铃即将被敲响，一场为他们精心准备的终极考核即将到来
　　这场改变了很多人一生的特殊任务，不管是南瓜们还是a人主力三中队全员，所有参与到考核的人，或多或少都挂了点彩，而且很明显的，马健同学被人削的最惨，其次是装凶最厉害的齐桓同志，而另外两位“罪魁祸首”，在南瓜暴怒前，早就跑到不知名的角落里猫着了
　　至于现在，作为这场考核的终极boss之一，陈嘉慕早早地来到考场，天微微亮的时候一个人在山里转悠，经过时间的洗礼，无论是建筑物还是地下仓库，都呈现出一种破败的沧桑感，这几乎和剧本上写的环境背景毫无差别，只要红细胞那边的参演人员演技过关，吴哲应该不会看出这一切都是假的
　　按照计划，这次合作两方人马会一前一后间隔一小时进山，因为考究的内容不同，狼牙那边的人会先到，走到半山腰的时候，他们那边的新成员会被陈嘉慕友情提供的迷烟药倒，之后全员会被带到地下仓库进行终极考验，到那时，陈嘉慕会变身成为恶毒的“军师”，配合毒贩头子袁朗给狼牙的人演一出好戏
　　而红细胞小组的人会依照指示埋伏在特定位置击杀帽子上有标记的老南瓜，之后他们会不留情面地追击那些落单的新南瓜，每隔几分钟发动一次进攻，为陈嘉慕他们的拷问测试争取足够的时间
　　一直到南瓜们找到仓库的具体方位，也就是狼牙新人被“严刑拷打”的地方，红细胞小组的人才会停止攻势，抄近道返回布置好的毒贩老巢等着“猎物”上门
　　路上各种陷阱、假雷先不提，单说陈嘉慕动过手脚的通讯设备就够小南瓜们手忙脚乱的了，还在会议室看资料片的吴哲他们根本不知道，袁朗之前说的孤立无援、无依无靠，这么快就应验了
　　“我们真的就这样出任务了？”
　　郝运摆弄着手里的枪，想到刚才写好的遗书，突然有点迷茫、有点紧张，他现在只想从朋友那里得到一些力量
　　“是啊，是真的。”
　　成才一直盯着大屏幕上来回滚动的人质资料以及任务地点的地形图，想要记住更多的信息，他觉得只有这样才能确保自己不想其他的事情
　　“你们说，这个钢盔能防弹吗？”
　　许三多睁着一双写满求知欲的眼睛，看向或紧张或假装淡定或持有怀疑态度的另外三个人，成才和郝运被他问住了，不是不知道怎么回答，只是不清楚要如何缓解他听到答案后产生的焦虑感
　　“三多，在现场最好的防御是我们自己的防御。”
　　还是头脑清醒的吴哲率先解答了他的疑问，另外两个人听罢也附和着，说自己的反应才是最好的利器，四个人就如何规避风险这一话题聊了起来，可时间越久他们这心里边就越没底，成才担心善良的许三多遇到紧急情况下不去死手，只能直截了当地跟他交代了事情的严重性
　　坐在会议室最后面的齐桓看见了也没去管越聊越沉默的四个人，虽然他很想安慰一下自己的大学室友，可实在是怕自己一不小心露出了什么破绽，万一在考核前被吴哲抓住了把柄，估计自己真的就凉凉了...
　　时间一分一秒地过去，南瓜们草草地吃过午饭继续等待任务的到来，下午一点零一刻，伴随一声哨响，三中队全员加上二十六个预备队员，迅速换装集合，登上了前往机场的防爆车
　　小南瓜们四个人为一组，随机编入三中队的固定小组中，吴哲和他的小伙伴被分在了不同的小队，许三多跟着齐桓，成才和郝运分别在薛刚和连虎带队的小组，而吴哲和马健则被单拎出来，由袁朗带着他们，组成临时的十人小队进行任务
　　四架直升机，一共运载了五十八个人，根据袁朗的指示，飞行员开着飞机在京城郊外盘旋，愣是把用不上十五分钟的路程拉长到整整一个小时
　　整个行程中，南瓜们的心境越来越忐忑，对于第一次出任务就碰上s+级别的他们来说，一点不害怕那都是假的，只有不停暗示自己要勇敢、要坚定，才能缓解部分紧张的情绪
　　终于在飞越一座山峰时飞机开始下降，因为山林地貌并没有足够的空间让直升机停驻，小南瓜们只能在老队员的带领下进行了一次绳降，落地之后迅速集合整队，七个小组在各自小队长的带领下从不同的方向前往预定地点，那里，早已埋伏好狼牙的精兵，只等小猎物上钩
　　“a9、a10，注意警戒，其他人跟我进去看看。”
　　奔袭了十分钟，袁朗带人找到了一处破败的院子，里面已经埋好了假炸/弹，爆炸的时候声音会很大，但是产生的效果却是人为控制的，刚好能摧毁整间屋子，趁此机会，他们要假死以脱身
　　故意留下吴哲和马健守在门口，袁朗和另外七名老a假模假式地往院子里走，到了主屋，几个人迅速布置现场，从装备模型、到四散的断肢、仿真内脏，陈嘉慕准备的道具按照事先规划好的位置被队员们摆放齐整
　　一切就绪之后八个人从屋内的地道口迅速离开，沿着昏暗的地道一直往前走，中途有一个嵌在地上的红色按钮，袁朗想也不想直接踩了上去，两秒钟之后，伴随巨大的轰隆声，主屋被炸平了
　　守在外面的吴哲被这一声巨响惊地差点闪到脖子，他先看了眼同样懵逼的马健，两个人对视了足有半分钟，直到空气中硫磺和硝石燃烧产生的气味浓烈到有些辣眼睛，他们才猛然反应过来刚才是爆炸了
　　“a1，听到请回话听到请回话...”
　　“a9，别嚎了。”
　　推开院门的马健拉住了急躁的吴哲，带他慢慢靠近坍塌的房屋，看着面前炸成废墟的主屋以及散落在碎石间的身体部件，吴哲没忍住直接跪在地上吐了起来
　　马健显然也被眼前的一幕震惊到了，细节做的太真实，如果不是事先知道这是假的，他可能也会觉得大家都牺牲了，好在他并没有忘记自己的任务，听着耳机里传来的暗号，悄声走到吴哲的身后
　　刚站定，远处突然传来一声枪响，马健喊了声小心，一把扑到了还在吐的吴哲
　　趴在一滩呕吐物上的吴哲这下是真的蒙了，可埋伏在半山腰的王艳兵他们不会给他犯傻的机会，子弹一发接着一发钉在吴哲的四周，迫使他迅速做出反应
　　吴哲拖着中弹的马健往另一间屋子跑，一分钟不到的路程里光忙着躲子弹了，根本没有注意到地上的弹头其实都是橡胶做的，直接错过了知道真相的最佳时机
　　“吴吴哲，别管我，你快走。”咬碎嘴里的血包，马健直接吐出一口带着块状物的鲜血“如果、如果你能平安返回，帮...帮我跟我爸妈说一声，当兵，我不后悔...”
　　“马健！马健！！！”
　　颤抖的双手探向怀里的人，吴哲先测了下马健的鼻息，又摸向了他的动脉，除了冰冷的触感，他什么都没有感觉到——这人，真的没了
　　“好吧好吧，如果这就是你们的测试，我服了，我真的服了，你起来，你给我起来。”
　　被摇到头晕的马健有点担心自己的脖套被吴哲晃掉，可他不能有任何反应，就在他以为吴哲还要继续的时候，这位打一开始就怀疑任务有假的少校同志竟然轻轻地把他放躺在地上，用袖子擦干了他嘴边的血迹，拎着枪翻窗跑走了
　　“c3，目标人物已经远离，你可以顺着地道下来了，完毕。”
　　“c3收到，完毕。”
　　马健接到袁朗的命令，迅速穿过地道来到一堵石墙前，轻敲了一串摩斯密码后，石壁立刻从中间分开，走进去向左拐个弯，掀开一道门帘就是审讯狼牙新人的地方，陈嘉慕他们已经在此等候多时了
　　十分钟之后，老a们通过各种方式成功脱身，有的顺着地道过来和袁朗汇合，准备配合队长完成审讯任务，有的佯装成毒贩，和狼牙的人一起追击小南瓜，提高任务难度，因为事先已经约定好绝不手下留情，狼牙和老a联起手来，使出浑身解数尽全力打散聚在一起的南瓜
　　很快，二十五个人就被他们逼到了不同的行进路线上，这时候陈嘉慕做过手脚的通讯器也发生了故障，小南瓜们谁也联系不上，刚想通过gps装置查询自己的位置，奈何山里埋了屏蔽器，根本搜不到讯号
　　前路很渺茫，退路又有潜伏在暗处的敌人，一时之间，小南瓜们陷入了两难的境地
　　大部分人在面对突发状况的时候，大脑很可能出现“死机”的状况，就算是参加过集训的小南瓜们也一样
　　远在a大队基地的铁路大队长看着大屏幕上反馈回来的实时影像，对于大家稍显迟钝的反应并没有表现出特别的情绪来，直到视线经过左下角三块小屏幕的时候，他咦了一声，从座位上站了起来
　　这三个吸引大队长注意力的南瓜正是成才、吴哲、许三多，和被人追的满山跑绕远路的其他南瓜不同，他们此时竟然在潜行，从行进路线来看，三个人很快就能汇合了
　　不得不说，能够在经验丰富的特种精英眼皮子底下聚到一起，吴哲三人也是超棒了，他们根据记忆中的地形图和之前路过的水泡子判断，自己应该是在整座山的西南方向
　　恰巧，根据资料上的情报，关押人质的地下仓库正好是在西南方向靠近山顶的一处洼地，三个人商量着对策，经过一系列的思想斗争之后，决定在和总部失去联系又无路可退的情况下拼一把，就算最终的结果不好，能杀几个歹徒为战友报仇也值了
　　围堵小南瓜给陈嘉慕他们争取更多审讯时间的人，在接到有南瓜已经摸到仓库的消息的时候已经来不及赶回去演戏了，得亏之前留了几个人在地下仓库守着，要是真让他们毫无阻碍地进去了，肯定会引起吴哲的怀疑
　　“我想这里就是仓库的入口了，那些人手里的不会是ak系列吧...”
　　成才观察着不远处的小破屋，发现里面的人一直在巡逻，警戒性极高，武器也十分精良，眉头皱地死紧
　　“看来，只能智取了！”
　　吴哲又仔细地环视了一下屋子周围的环境，在排水管下面发现了几个油桶外加两三个煤气罐，看样子挺旧的，也不知道里面有没有他想要的东西                        
作者有话要说：　　嗓子哑得像个老大爷
呵呵呵
so nice~
(/--)/~┻┻

　　☆、考核当然是有意义的（三）

　　“你们看到那几个油桶了吗？我们来个声东击西怎么样？！我和三多先绕到后面的土坡，成才，你枪法最好，到时候你打一枪赶紧回撤，我俩伺机行动，能潜入进去最好，不行的话只能硬杠了。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　见成才和许三多没什么反应，吴哲伸出手在两个人面前晃了晃，放下的瞬间却被成才抓住了手腕
　　“吴哲，我们要不要再等等，敌众我寡，联络器也不好用，我怕咱们这次是‘以卵击石’，有去无回...”
　　“时间拖得越久越糟糕，我担心那些躲在暗处的敌人会回防，与其被堵死在这里不如杀进去，他们一定有与外界联络的通讯设备，只要能联络上基地就会有支援，我们能活着回去的，一定会的。”
　　即使吴哲语气十分坚定，可他心里有多没底只有他自己知道，但是没有退路了，那些神出鬼没的敌人指不定在哪里埋伏着想要他们的命呢，伸头一刀，缩头也是一刀，如果闯进去可能还有活着的机会，他还有同伴在，他还有很多事没有做，他绝对不能慌
　　“那...咱们试试吧，杀他丫的，我们一定能活着回去，三儿、吴哲，我们一起回去。”
　　“那就按照之前的行动方案来吧，可以吗三多？”
　　“可以是可以，我没意见，就是...郝运，还有其他人，也不知道他们现在在哪...”
　　“三儿，你先别想其他的，只要我们联系上基地，郝运他们一定会没事的，集中注意力在任务上我们才有希望，你明白吗？！”
　　看着成才和吴哲给他鼓劲的眼神，许三多低下头做思考状，另外两个人见他这副模样，手心都出了汗，时间一分一秒的过去，眼瞅着快五分钟了，再拖下去真的不知道还会有什么变数
　　“三儿/三多...”
　　“吴哲我们过去吧，成才，你一个人小心，打完赶紧撤。”
　　见许三多眼神清明，两个人终是放心了一些，对好表之后，吴哲猫着腰端好枪，跟在许三多后边极小心地往小破屋后面的土坡跑，成才则留在原地，慢慢平稳呼吸，眼睛一直盯着排水管下面的煤气罐
　　十分钟过去了，余光中看见对面的土坡边缘伸出了一只手，成才知道吴哲他们已经就位，没有丝毫犹豫地扣下扳机，可是子弹飞出去那的一瞬间他却愣住了，甚至忘记了要赶紧撤退
　　成才有点不敢相信刚才射击时产生的异样感觉，即使小破房里的人已经向他这边攻过来了，可心中的猜想太过不可思议，他控制不住自己想要知道真相的欲望，还是第一时间把弹夹拆了下来
　　看到软橡皮子弹头的那一刻成才全都明白了，怪不得老a们那么容易被人秒掉，自己却总能在敌人的攻击下“侥幸”逃离，原来这一切不过是一场戏...
　　从疑惑到震惊再到压也压不住的愤怒，成才抱着枪坐在原地，一直到狼牙的人找到他的那一刻，他终于爆发了，抡起手里的弹夹直接砸在了离他最近的那个人头上，趁人愣住的瞬间，一拳怼到了他的肚子上
　　成才那边的动静不小，趴在土坡后寻找时机进行潜入作业的吴哲、许三多二人能清楚地看见他的情况，眼见小伙伴正面临险境，他们想都没想，直接开枪援助成才
　　相同的异样感他俩也感觉到了，看着许三多疑惑的眼睛，吴哲的怀疑精神瞬间被无限放大，完全是下意识地，他一把卸下了突击步的弹夹，摸着那颗橡皮子弹，吴哲觉得，他要炸了
　　怒气值已经满点的吴哲太阳穴上的青筋都爆了出来，可是他什么话也没说，只是快速跑向成才和人斗殴的地方，他和许三多到的时候，几个打扮另类的“毒贩”正围着地上滚作一团的两个人，那样子似乎是在品评谁的格斗技术更好一些
　　吴哲绷着自己的俏脸挤到众人中间，捞过骑在人家身上猛挥拳头的成才，见他依旧不冷静还要继续往前冲，险些控制不住情绪也想动手的少校同志直接把人推到了许三多怀里，深呼一口气，走向了其中一名“敌人”
　　“我认为我们没有继续进行虚假任务的理由了，虽然我很想请你们立刻给我们一个合理的解释，但是很显然，这里并不是合适的地方。”
　　“确实应该给你们解释，不过不应该是由我们来做，等你们回到老a基地，相信你们的主官会给你一个满意的答案的。”
　　狼牙的人说完也没看吴哲他们的表情，只是很客气地请三个人跟着他走，穿过小破屋的暗门后，一行人沿着暗廊左拐右拐，走了足有五分钟，终于见到了另一扇木门
　　进去之后，吴哲惊讶的发现这里正是几个小时前马健那个卧底“牺牲”的地方，水泥地上还留着星星点点的暗红色印迹，而且他们也不是唯一到这里的南瓜，成才大致的数了下，屋子里至少有十几个人，再加上他们四个，外面“活着”的南瓜绝对不超过五个
　　环视了一圈，吴哲在墙角发现了正在发呆的郝运，三个人立马围了上去，小伙伴们你看看我我看看你，愣是不知道该说些什么
　　“我今天才知道，橡皮弹打在身上也挺疼的。”
　　郝运自嘲地笑笑，好像自己帮队友挡子弹是一件很平常的事情，可听在另外三个人的耳朵里，除了更想找老a讨说法之外，更多的是担心他，因为郝运的状态真的很奇怪
　　“郝运，你没事吧...”
　　“没有啊，能有什么事，打在屁股上，除了疼了点没别的事。”
　　“郝运，你一定想不到，刚才爆炸的时候我都傻了，那个十四号竟然是卧底，老a为了坑我们真的是无所不用其极，不过还是要看开点，这次一定是最终考核，我们终于可以‘上诉’了，没有比这更让人兴奋的了不是吗？！”
　　“是啊郝运，该心累的人轮到他们了，我们应该蓄满力，跟他们杠到底！”
　　“郝运你有事可以直接跟我们说，之前都是大家帮助我，有时候我也很想尽一份力...”
　　“好了米娜桑！”郝运搂着许三多的脖子，帮成才扶正带歪的帽子，拍了下吴哲的肩膀“我呢只是做了一个决定而已，真没什么事，不过就是比平时稍微严肃了点嘛，你们还不许我偶尔深沉一下啊？！”
　　郝运说的决定，除了许三多依然有点懵懵的，成才和吴哲两个人已经大致能猜到他想要做什么了，他们俩没说什么，也的确说不出什么，难道要劝他别放弃吗？！
　　别开玩笑了，这次考核真的让很多南瓜怀疑，在a大队是不是什么事情都可以拿来当儿戏，他们觉得自己和老a简直是两个世界的人，别说郝运不想呆下去，就连一向乐观的吴哲也有些受不住
　　恍惚间四个小伙伴都沉默了下来蹲坐在墙角想着各自的心事，也不知道过了多久，屋子的大门从外面被人推开，一位戴着有别于a大队臂章的男少校走了进来，他的身后跟着三个严肃脸南瓜
　　“人已经齐了，不过还要再等一会才能有人来接你们回a大队，不会很久，那边也在收尾。”
　　南瓜这边的考核提前结束，匆匆换好衣服的王艳兵来到“俘虏”聚集地主持大局，为了缓解屋内尴尬的气氛，他赶紧让小组成员把陈嘉慕早早准备好的加浓热汤抬进屋
　　“能进特种部队的哪个不是这么过来的，更恶劣的情况也有人经历过，现在什么都不用去想，紧张了一天，喝口热汤缓解一下疲劳吧。”
　　南瓜们固然心中有气，可王艳兵说的话也并不是全无道理，看着人家亲手递过来的汤，不接吧好像有点不太礼貌，而且闻着那香味，他们确实是有点饿了...等齐桓“临危受命”带着连虎过来接人的时候，南瓜们已经喝了个半饱
　　见到南瓜们的那一刻齐桓心跳都加快了很多，毕竟直面的是二十五个“同仇敌太”的真汉子，而且还是“打不能还手、骂不能还口”的自己人
　　老实说，虽然自己只是整个集训计划的助演之一，但是南瓜们正在气头上，a大队之所以会安排这一切的原因他们还不能完全理解，齐桓觉得他一定会被人家削的
　　事实也确实如此，南瓜们见王艳兵带人走了也不和齐桓他们客气，撸起袖子直接奔着两个人去了，相较集训期间不太有存在感的连虎，扮演屠夫的齐桓被群殴地那叫一个惨啊，要不是小南瓜已经不再像刚知道真相时那样气愤，估计他都得被人抬着回去【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　撒过气的南瓜们也不为难两个人，在他们的带领下坐上了返程的防爆车，嘴角挨了许三多一拳的齐桓从后视镜里看着仍然很严肃的吴哲，想到陈嘉慕逃跑时拜托他的事，无奈地叹了口气
　　“回去以后有一天的休整时间，你们可以好好想想，我只能说，这几个月你们所感受到的，无论是训练方式还是周遭的环境，都只是我们想要你们体会到的，你们痛苦，我们也不好过。”
　　“陈嘉慕授意的？！”
　　吴哲脑子转的飞快，他已经脑补出陈嘉慕“奸计得逞”笑地一脸浪荡的样子，想着想着就想到了当初在花坛边看到的那一幕，现在看来，这一切真是巧合地太过刻意，他一时没忍住，直接问出了心中的疑惑
　　“也就是说，从始至终你们所有人都在演戏给我们看，包括某些特殊关系？”
　　“额...确实是这样，不过都是有原因的，我也是这么过来的，真的，我这人嘴笨也不知道该怎么跟你说，要是有疑问，你们可以跟队长他们当面说，他们一定会耐心解答的。”
　　其实齐桓已经说地倍儿明白了，南瓜们在经历了种种坑死人不偿命的训练之后到底是成长了许多，不再像刚来的时候那样冲动，细细想来，平日里教官除了态度恶劣了点，整人的手段奇葩了点，真的再没有别的过激行为了
　　而对于明恋某位小变态的吴哲来说，齐桓的话无疑是个超级大惊喜，不过惊喜之后他却有了些小情绪，虽然陈嘉慕是和人假装情侣，可那些亲密的肢体动作在他看来实在是碍眼的很，他有点伐开心，那个有事没事就跟陈嘉慕搂搂抱抱的袁朗，他记住了...
　　南瓜们的心思百转千回，车里的气氛重新回归平静，几辆车在夜色下全速驶向a大队，而早一步返回基地的陈嘉慕似乎是感应到了什么，她正在找人帮忙搬东西，她要给大家伙加个餐，因为她觉得不管是三中队的参演人员还是被训的小南瓜，集训期间每一个当事人都是很辛苦的
　　在炊事班的热情帮助下，陈嘉慕跑遍整个北京城才凑够斤数的羊蝎子被分批次搬到了食堂，光是把整整三百斤、还在冒热气的羊蝎子分装到餐盘里就花费了很长的时间，这大冷天的，也不知道陈嘉慕是怎么办到的（对于一个担心自己被小伙伴们收拾的人来说，超速行驶什么的都是小事）
　　忙完了所有事情的陈嘉慕把车开回停车场，拿着副驾驶上为某人准备的褡裢火烧和小米粥敲响了袁朗的房门
　　“队长，齐桓说收尾工作都ok了，我路过赵公口的时候顺便给你带了点小吃，集训期间还要帮我照顾小乖，辛苦你了哈。”
　　陈嘉慕和给她开门的小乖一起走进袁朗的寝室，直到把吃的东西放到小茶几上也没听见有人回应自己，就在她以为屋里没人转身要走的时候，一股清爽的薄荷香气扑面而来，看着从内室走出来，只穿着背心大裤衩，头发还泛着水汽的妖孽队长，陈嘉慕难得地有点小害羞
　　“额队长，那个我不知道你在洗澡，吃的东西我放茶几上了，等你收拾好了我再来看南瓜们的录像吧...”
　　“陈嘉慕你等会。”还在擦头发的袁朗一边往里屋走，一边叫住已经走到门口的陈嘉慕“我套个衣服就行，不用来回折腾。”
　　“哦哦，好，那你去忙，我先去看录像。”
　　见袁朗摆摆手让她随意，陈嘉慕直接走到他的书桌前打开了电脑，边看录像边把自己的硬盘链接到usb端口上，铁路只把视频资料传给了三中队的主负责人，她只是个教官，想要拷贝文件又不想黑人家电脑就只能用这种最原始的办法
　　专注于看每一个人的表现，死盯着电脑屏幕的陈嘉慕渐渐忘记了时间，等她浏览完视频资料，已经过去一个小时了，在这期间袁朗没有打扰过她的思路，陈嘉慕认为自家队长应该是想让她专心看完之后立刻跟她讨论想法
　　不出所料，陈嘉慕刚从办公区走出来，坐在沙发上喝奶茶的袁朗就喊她过去聊思路，两个人的话题无非就是哪个南瓜比较适合老a啦、哪个南瓜更有上升空间啊、如果三中队要人他们会选哪一个云云...
　　这次除了中途放弃的几个南瓜，其他人的表现都可圈可点，陈嘉慕觉得她的每一个评语都有可能影响到一个人的未来，所以在说自己想法的时候就格外的认真，袁朗听得也很仔细，不时说两句自己的看法，眼瞅着快熄灯了，这两个人还在讨论
　　“挡子弹的事是我没有预料到，以郝运的性格估计是留不下来了，这就像是一个解不开的死疙瘩，我已经能猜到高城哥见人回去了以后会有什么反应了，唉，头疼！”
　　“你就这么肯定四十号要走？！”
　　“反正留不留得住后天就知道了，你要是不信咱俩可以打赌。”陈嘉慕看了眼手表，发现已经九点多了，她今天的训练还没做呢“队长，那个明天铁头开会我就不去了哈，今天进城的时候订了点东西得取回来。”
　　袁朗想到十几天前陈嘉慕大半夜一个人在宿舍楼顶瞎捣鼓，说是要弄个“顶层花园”，估摸着明天她是去拿花种的，当然，心里边也清楚，她每次和铁路那个老狐狸进行“头脑风暴”的时候总是有点小拘谨，于是点头批准了她的外出申请
　　“早去早回，会议一上午也就结束了，你自己掌握时间...”
　　袁朗还想叮嘱她几句，可是走廊里突然闹腾起来，凌乱的脚步声加上马健的求饶声隔着房门都能听见，他寝室的隔音效果可是很好的，可以想象得到，c3同志现在有多凄惨
　　“你现在出去，不仅帮不了马健，还极有可能被人家一起收拾。”
　　赶在陈嘉慕开门之前袁朗薅住她的衣领把人拽了回来，因为事发突然，队长的劲使得就有点大，勒得陈嘉慕梗了一口气，一下子没控制好后撤的力度，直直地往地砖上坐去
　　袁朗见状赶紧松开陈嘉慕的衣领，两只手臂用力往回收直接把人捞了起来，躲过屁股蹲的陈嘉慕还没来得急松一口气，胸口上传来的奇怪异物感让她下意识地低头查看了一下自己的欧派，只一眼，她的脸就烧的跟猴屁股似的
　　“队队队队队长，那那个时间不早了，我我我去夜训了，对对对，我今天的训练还没做呢，先走了，走了。”
　　扒拉开扣在胸前的手，陈嘉慕头也不回地冲出了袁朗的寝室，直奔a大队的室内潜水训练场，她得给自己来一下物理降温
　　比起快要羞死人的陈嘉慕，袁朗明显还没有反应过来刚才他到底做了什么，脑子里除了那一瞬间超级柔软的触感就什么也想不起来了，不知脸红为何物的队长大人，头一次觉得自己的脸颊有些发烫                        
作者有话要说：　　吼吼吼
一发烧就不知道自己在写些什么【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
今天的狗血剧情不知道你萌喜不喜欢
反正我写的时候
全程都在痴汉笑
嗯
就这样

　　☆、化被动为主动（一）

　　“这次留下的人不少，你看中的是哪几个？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　铁路看着正经脸袁朗，会议都结束了，这小子还是这一个表情，这种情况不多见，听说陈嘉慕那小妮子昨晚在训练场武装泅渡二十公里，今早才回的寝室，看来这俩孩子在他不知道的情况下发生了一些精彩的事情啊...有情况，这里边一定有大大的情况
　　“问你话呢，其他人都走了你可以跟我说说，三中队执行的任务比较艰巨可以优先让你选人。”
　　“往常都是大家照顾三中队，这次我们也发扬下风格，我就要四个人，就39号往后的那四个。”
　　“最好的都让你挑走了，就这还发扬风格呢？！”翻到郝运的资料，铁路把档案夹递给了袁朗“这个你就别想了，昨晚人家来找我，说是要退出，也不想参加最后的评定，我好说歹说才把人劝回去，要不然昨晚人就走了。”
　　“一点都不能挽回了吗？”
　　袁朗暗自庆幸自己没一时脑抽跟陈嘉慕打赌，又仔细看了一遍郝运的资料，说实话，失去这颗优秀的南瓜真的挺可惜的
　　“我还想问你呢？！人态度可坚决的很，我记得四十号也是钢七连出来的吧，你要是想试着挽回，可以和陈嘉慕一起去，对了，说到她，今天开会怎么没见着人啊？”
　　铁路假装他什么事都不知道的样子摆弄着手里的档案夹，余光一直在观察自己的得力爱徒，可袁朗的心思在他逐渐成长的过程中变得更加“九曲十八弯”，从和铁路单独谈话的那一刻开始他就暂时收起了自己的思绪，所以现在他在想些什么，连妖孽鼻祖铁路大队长都无法轻易看穿
　　“这不老熟人要留下来了她怕被人群殴嘛，正在抓紧时间想办法呢，想给她那几个小伙伴赔罪。”
　　“愁成这样了？！难怪昨晚一个人在潜水馆武装泅渡，你是三中队的老大，队员有困难得多帮衬着点。”
　　见袁朗哽了下喉咙，本来想给他挖坑的铁路突然心情大好，决定先缓一缓
　　“你的想法我也了解了，如果人家没意见，就归你们三中队吧，我这边也没什么事了，忙你的去吧。”
　　袁朗从铁路那离开之后回到自己的办公室，拿出很长时间都没开过机的电话，拨打了陈嘉慕的手机号码，连续打了六通电话，没有一通被接听，眼瞅着快吃中午饭了，袁朗奇怪，这人怎么还没回来呢...
　　此时正在师属侦察营看望伍六一的陈嘉慕并不知道，掉在车座底下的手机嗡嗡地响了很多声，基地里有个人找不到她都快急死了
　　“伍六一，恢复地挺好嘛，老中医不愧是老中医哈，以后按照训练计划走重回巅峰绝对不是问题，我现在有点期待，要是老a和师侦营对抗，应该很精彩。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“那是，绝对够你们喝一壶的，不过你今天突然过来到底是干嘛来的？！你都在我这磨叽一个多小时了，咋了这是？！又惹连长生气了？”
　　“不是不是，还没有还没有。”想到郝运的事情，陈嘉慕是真的头大“确实有点事，我来的时候高城哥不是带人去高地了嘛，快到饭点了，也该回来了，走走走，咱们吃饭去。”
　　轻车熟路地跟着伍六一来到食堂，陈嘉慕根本不拿自己当外人，来到窗口看上哪个菜就打那个菜，等她回到座位的时候，餐盘上不见一点绿色蔬菜，唯一一个素的还是比较重口的红烧茄子
　　“老a不给肉吃还是咋地，荤素你得搭配着来。”
　　一直在养身体的伍六一实在是担心陈嘉慕吃太多肉食胆固醇飙升，亲自拿了餐盘又给她打了一些青菜
　　“别啊，在队里有人管，我这难得来一回，你就让我吃我最想吃的吧。”
　　陈嘉慕把那盘清淡小炒推给了伍六一，结果没推动，抬头想要和他“动之以情”的时候正好和压着餐盘的高城看对了眼
　　“高城哥你回来了，正好，给你打的菜，还热乎，你吃你吃。”
　　狗腿慕笑地一脸讨好，把自己一筷子都没动的肉食拼盘连着那盘素菜全都推给了坐在斜对面的高城，完事快速起身，准备再给自己打一份饭
　　“我自己吃不完这么多，咱俩匀匀得了，别浪费粮食。”
　　“哦哦，也行，那我给你再打份米饭吧。”
　　“不用你去，我自己去。”
　　高城见到陈嘉慕大酒窝的那一刻就有了一种微妙的预感，她今天突然造访一定是有事情和他说，而且这事还挺棘手的
　　果然，饭吃到一半的时候她就全招了，听完隐藏了很多细节的前因后果，高城并没有像陈嘉慕想象中的那样，既没有和她生气，也没有吐槽老a这种坑死人不偿命的考核方式，只是很正经地问了她一个问题
　　“你这不算违规吧？！”
　　“啊？！”
　　“怎么了你？在老a待这么长时间傻了都？！我说，你这不违规吗？”
　　“细节我都没说，应该不算吧，再说了，咱俩这是老朋友之间的唠嗑，嗯，仅此而已。”
　　“所以你来找我就是说郝运可能会回来的事？！啥意思，给我送情报好让我把人挖我这？”
　　“额...你要是想要人也不是不行，反正也不差郝运这一个是吧，呵呵呵呵...”
　　尬笑几声的陈嘉慕见高城面无表情地瞪了她一眼，忙低下头扒起餐盘里的饭，因此错过了高副营长微微翘起的嘴角
　　吃过中午饭，高城邀请陈嘉慕，让她充分发挥一下她那优秀的射击水准，趁着午休时间给全师侦营的战士们表演了她的拿手绝活——盲射移动靶
　　在射击表演前为了增加难度，蒙着眼睛的陈嘉慕还被人撺掇着在原地转了十几圈，旁边帮忙数数的都是曾经老七连的那几位好伙伴，高城也跟着凑热闹，听着那些熟悉又响亮的声音，陈嘉慕觉得郝运回归的事情应该可以翻篇了，当然，今天回基地以后她还得找人家好好唠唠才行
　　完美结束射击表演的陈嘉慕心情愉快地告别了自己的老友，直到她捡起座位下的手机看见了那十几通未接来电，心虚地瞄了眼手表，这才惊觉，她今天可能浪得有点大...
　　“喂队长，事情紧急吗？我还有二十分钟就到，手机从裤兜掉出来落在车里了，sorry啊。”
　　在路上飞奔的陈嘉慕俨然是忘记了昨晚在袁朗寝室里发生的尴尬一幕，从语气里能听得出，她对今天的失职感到很抱歉
　　袁朗听到电话里中气十足、倍显精神的声音，估摸着陈嘉慕那个心大的根本没受到什么影响，看来昨晚的事已经不算事了，想到她开车跟开坦克似的，袁朗好心提醒道
　　“没什么事了，你不用急，开车打电话分散注意力，挂了啊。”
　　突然静音的耳机让陈嘉慕误以为袁朗现在很生气，心里边一哆嗦，油门让她一踩到底，原本就很快的车速一下子变得更快了
　　十五分钟之后，袁朗在办公室门口见到了陈嘉慕，她像个做错事的小孩子一样，耷拉着脑袋，背手站在走廊尽头，袁朗无奈扶额，这丫头指定又超速行驶了，早知道会这样他挂电话的时候不那么直截了当就好了
　　“铁头罚你站了？！”
　　“没没有啊...”
　　“那傻站在那干嘛？！有事进屋说吧，杵在这跟个电线杆似的。”
　　被嫌弃了的陈电线杆有点僵硬地走进办公室，坐在沙发上，陈嘉慕悄咪咪地观察着正在接水的袁朗，她感觉队长大人似乎并有生气的迹象，难道是自己多虑了？
　　“嘿，回神了。”袁朗轻敲了下陈嘉慕的脑门，递过手里的水杯“去高城那了？！四十号南瓜的事应该解决了吧。”
　　陈嘉慕本来想问袁朗他是怎么知道自己去高城那的，可话到嘴边却拐了个弯，因为她觉得此时此刻郝运的事情更重要一些
　　“都ok了，我想今晚找他聊聊，误会什么的还是说开比较好。”
　　“这个郝运各方面都很优秀，不能再争取一下了？”
　　“我可以尝试，不过可能性很小，这家伙做的决定一般人是撼动不了的，只能见机行事了。”
　　“尽力就好，行吧，也别等到晚上了，他们今天没什么事，你现在就去吧。”
　　领命的陈嘉慕先回寝室换下了身上的常服，又拎了兜零食果干，牵着小乖上了四楼，郝运并没有待在自己的寝室，陈嘉慕也没瞎找人，直接敲响了对面的房门
　　开门的吴哲没有想到门外站着的是陈嘉慕，见到那无比熟悉的大酒窝，差点忘了他还在气她对自己的“坑害”呢
　　“学弟，我找郝运有点事，作为补偿，小乖和零食双手奉上，请笑纳。”
　　“哟，受不起受不起，您来找人还带什么东西啊，直接让齐桓吼一声就行了呗。”
　　吴哲嘴上说着阴阳怪气的话，可见到小乖歪着脑袋吐舌头，一脸卖蠢的样子，还是没拒绝陈嘉慕递过来的牵引绳
　　“吴哲，就知道你最大气，呵呵呵呵，我给你准备了个超级surprise，晚上带你去看哈。”
　　假装没听见吴哲的轻哼声，陈嘉慕拐着郝运直奔375后山的临时训练场，一路上只有陈嘉慕自己在说，从集训的目的到提供恶劣训练环境的初衷，最后交代了考核的终极意义，事无巨细，包括她当初设计某些坑人环节时的心理活动，也一并交代了出去
　　“郝运，a大队从来没有把你们当儿戏，我相信你一定已经感受到了我们日后需要面对的是什么，那是比考核更加残酷的战场，甚至情况会更糟糕。”
　　“我们所做的一切，只是希望未来的伙伴可以在严峻的环境下生存下去，集训时间不长，方法上总是会激进些，真的很抱歉，让你们受了很多苦，不过我不后悔，真的一点也不，能让更多的人活下去比什么都重要。”
　　“我说了这么多并不是想要劝你留下，在老a，面临生死的情况太多了，我知道你家里的情况，也理解你的选择，郝运，别给自己那么大压力，怎么想的就怎么做，你有学历有能力，到哪里都会发光发亮的。”
　　冬日的午后，阳光照在身上让人感觉暖洋洋的，陈嘉慕的话语温和又有力量，郝运听完只觉得身心都被治愈了，考核场上为队友挡子弹产生的后怕感渐渐消失不见
　　“嘉慕，我也要跟你说声对不起，之前还以为你变了，还埋怨过你。”
　　“以我那样恶劣的状态你们能这么想再正常不过了，该说对不起的是我，你说啥说？！想让我这个坑伙伴的家伙脸红是吧。”
　　“不管怎么说你都是为了大家好，我现在是看明白了，最终考核虽然坑，但是真的很有用，冲出去挡子弹的那一刻我才知道自己其实是害怕的，脑子里只剩下‘我死了我爸怎么办’这一个想法，战场真的不适合我，有顾虑的话，对自己对别人都是很危险的。”
　　“看来你是去意已决啊，小伙子，很有想法嘛。”
　　见陈嘉慕又恢复了往日不正经的状态，郝运明白她是真的不会劝说自己留下或是怎么样，压在心里的大石头终于落下了，表情看起来都轻松了很多
　　“走吧，待外边挺冷的，哦对了，你回去以后可能会有人事调动，有惊喜哦，可以期待一下。”
　　陈嘉慕说完迅速跑走了，留下了郝运独自思考她所谓的惊喜到底是什么
　　既然是惊喜的人事调动，聪明机灵如郝运基本不用猜就能想到，意识到自己可能要去高城那报道了，一米九几的汉子瞬间开心地直蹦高，基本看不出平时那副精明能干的样子了
　　圆满解决郝运的事情，陈嘉慕一鼓作气，依次找了成才和许三多谈心，两个她亲自带进部队的小伙伴在她的一通忽悠下逐渐喜笑颜开，完全忘记了被她折磨的那一个礼拜自己过得有多难过
　　一直忙活到晚饭前，陈嘉慕成功地让三个好朋友谅解了自己当初的一系列做法，美美地饱餐一顿之后，有点膨胀的嘴炮慕鼓起勇气，拉着明显有小情绪的吴哲上了天台
　　原本空无一物的天台经过陈嘉慕的巧手改造变得十分小清新，木栈道组成了五个圆环，每个圆环内部用白色鹅卵石铺底，四周种植着抗旱耐寒的多肉植物，靠近边缘的地方则是地砖垒成的花台，现在还没有种上花种，正中间竟然还有一个小型的喷泉，花匠所需的所有工具就放在水池下边
　　“光是防水我就弄了两天，给点反应好不啦？！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　陈嘉慕把花架上的星星小彩灯点亮，从角落里搬出两个小板凳放在旁边，打开手里的保温杯，倒了满满一盖子热可可，递给了有点不在状态的吴哲
　　“你这个阵仗有点大，什么时候开始弄得？一点动静都没听见啊...”
　　“这楼一共七层，你当然听不见了，说说呗，感觉咋样，美不？”
　　“漂亮倒是挺漂亮的，不过嘛，你别以为这样就能翻篇了，我可不是三多和成才，被你哄骗一下就开心的像个孩子似的。”
　　吴哲说这话的时候眼神一直没离开过陈嘉慕特意为他准备的小花园，眼睛亮亮的好像藏着星星一样，那个小样子，怎么看都像个得到心仪玩具的大男孩
　　“我知道，集训的时候我确实做的很过分，我很抱歉，我也知道，你有小情绪不只是因为严苛到有点小变态的训练方式，不过呢，我不想和你掰扯太多大道理，你那么聪明，一定能琢磨明白我会这么做的原因，说的多了反而不好。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“你就这么相信我能想得明白？！”
　　“当然了，你可是吴哲啊！说真的，到底怎么才能让你消气啊？！你跟我直说就行，咱俩不用绕弯弯，真的。”
　　“什么要求都行？！”
　　“只要不违法、不违规、不出卖我的良心，都ok！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　见吴哲正在思考，陈嘉慕也不打扰他，一阵冷风刮过，感觉有点冷的她忙喝了一大口热可可
　　吴哲似乎也觉得有些凉飕，一口气喝光了所有的热饮，之后他做了一件及其大胆的举动，他把陈嘉慕的保温杯拿走，在她疑惑地眼神中紧紧地拥抱了她
　　“额...吴哲...”
　　吴哲的这一抱，唤醒了陈嘉慕某些想要刻意遗忘掉的记忆，比如说，昨天晚上发生在某人寝室里的某件尴尬事...
　　“嘘，我想了很多，对于你这样的迟钝型，总得主动出击才可能出现我想要的结果，和别人假装情侣坑我的事就算过去了，还有，这个花园我很喜欢，等明年开春，我准备种些丁香和桔梗，嗯花架这可以盘几株紫藤，那边的花坛种上栀子花一定会很漂亮...”
　　“吴、哲，你赶紧撒开，我快喘不过来气了...”
　　被越收越紧的手臂勒地呼吸困难，陈嘉慕赶紧打断了某位花匠对未来生活的畅想
　　“咳咳咳，你这样突然转变画风我还真的有点不习惯，不过不管怎么样，欢迎你加入a大队，以后会面临很多棘手的情况，学姐永远都会罩着你的，不用怕哈！”
　　“要是女朋友罩着，我会更放心的。”
　　想到以后要共事了，陈嘉慕觉得有些事情还是先和吴哲说清楚比较好，毕竟工作场合他要是突然换画风影响真的不太好
　　“吴哲啊，咱以后在工作场合还是应该专注于工作，你放心，到目前为止能看上我这样有点奇葩的人也就只有你了，老话说的好，‘近水楼台’嘛，所以，私下里你可以很随便，但是你知道我的，凡是涉及到工作的事情，必须认真对待，半点马虎都不可以，出格的行为更是想都不要想，不然我会翻脸的啊。”
　　“放心放心，我知道分寸，说好了的，追求方式不会打扰你的工作，小生言出必行，您就瞧好吧。”
　　还沉浸在爱的抱抱里的吴哲同学，完全不记得他之前还说过自己不会像许木木和成花花同志一样轻易地倒戈，他光顾着幻想美好的未来，根本没有注意到坐在身边的陈嘉慕早已神游太虚纷不知道在想些什么了                        
作者有话要说：　　嗯
年轻气盛的吴哲同学总是辣么主动
心思不好猜的袁朗大大
还有耿直boy高城同志
要加油了
ps：问个问题
我要是把吴哲同学写成亚洲醋王你们会打我吗？

　　☆、化被动为主动（二）

　　和吴哲谈妥之后，陈嘉慕从许三多那里接回小乖，发觉现在时间还早，就带着自家大狗去操场跑圈去了
　　都说剧烈的运动会让人暂时忘记心中的杂念，可是这招对于记忆力超好的陈嘉慕来说并不是每一次都有用
　　就像此时，陈嘉慕已经超长待机四小时连续跑了五十公里了，可是满脑子想的并不是她好累特想睡，也不是天台上吴哲那突如其来的拥抱，在她脑海里一遍遍回放的，竟然是昨晚放在自己欧派上的那双手，那双骨节分明很有力量的大手
　　越回想陈嘉慕跑地就越有劲，越有劲陈嘉慕就越亢奋，眼瞅着要到375峰顶了，她不仅没感觉到疲惫，甚至觉得自己还能再来十公里，得亏提前让小乖回屋了，要不然这大半夜的在山上狂奔自家大狗会累坏的
　　就这样保持着极佳的状态一直跑啊跑，陈嘉慕很快就到了375的最顶端
　　冬日里风大，让大汗淋漓的陈嘉慕感到片刻的凉爽，边走边做拉伸运动的她依旧在思考，思考关于昨晚那一瞬间的心跳加速
　　陈嘉慕不是很懂，自己是因为被“袭胸”了，感到害臊心跳加快，还是因为袭她胸的那个人是袁朗，心脏才会砰砰砰砰跳个不停
　　按理说，像陈嘉慕这样的颜狗，对于一个人的皮相是很有追求的，在她的想象中，自己未来的另一半说什么都要长得很好看才行，最起码也得跟她家那俩帅气的哥哥长地差不多
　　说句实话，袁朗无论是身高还是长相都和陈嘉慕心中的“美男子”相去甚远，皮相上并不是很符合颜狗慕的喜好
　　陈嘉慕十分困惑，她觉得自己可能是多想了，也许心跳加快真的只是因为当时事发突然，又是头一次被熟悉的人抓到自己的敏感区，所以才会跳地那么剧烈
　　“果然，恋爱教程书上说的遇到喜欢的人才会心跳加速都是骗人的，简直是太傻了，要是这样，我对伽椰子岂不是真爱啊！”
　　快步往山下走的陈嘉慕一路上都在自言自语，一会搓搓已经长长了很多的头发，一会又两手摸胸来回比划，暗叹自己大惊小怪，不就是被抓了一下欧派嘛，至于大晚上不睡觉出来急行军吗？！
　　理顺思路的陈嘉慕渐渐感觉到自己全身的肌肉都有些僵硬，似乎在叫嚣着它们急需休息，想想也是，昨天通宵武装泅渡今天又来了个“马拉松”，连轴转了四十多个小时，果然刚才的亢奋都是“纸老虎”
　　“我的妈啊，简直是自己找罪受，怎么才到半山腰呀，早知道我不跑步了，骑车多好啊...”
　　“陈嘉慕。”
　　“......”
　　叉腰半蹲在地上的陈嘉慕以为自己幻听，这大半夜的，她四处撒嘛也没看见一个人影，偏偏这个时候从身后刮过去一阵冷风，想到之前说的伽椰子，天不怕地不怕的陈胆大突然觉得后脊有些发凉，赶紧从地上爬起来向山脚下跑去
　　深知恐怖片各种套路的陈嘉慕拼命抑制着自己想要回头的冲动，顾不上肌肉酸痛带来的不适感，奔跑的速度极快，就像刚才快要累趴的人不是她自己一样
　　“陈嘉慕！”
　　突然被抓住手腕的陈嘉慕回身就是一脚，却被人家轻易地躲过去了，顺手拽住那人手臂想要通过背摔挣脱束缚的陈嘉慕突然闻到一股淡淡的薄荷香，这味道熟悉的很，让半背着袁朗的陈同学怔愣在了原地
　　“队长？！！！你怎么在这？你怎么从我后面出现了？你，你怎么了，感冒了？”
　　无意间知道袁朗即使在冬天洗完澡也会穿着背心大裤衩在寝室里乱晃，陈嘉慕估摸着，队长大人应该是感冒了，难怪刚才叫住自己的声音沙哑地像个老大爷
　　“你先松开我的胳膊，我再回答你的问题。”
　　脱离束缚的袁朗揉了揉被拽麻的胳膊，月光下见陈嘉慕正在揉腿，想到之前听到她自言自语说的那些话，袁朗像平时那样，很自然地伸出手环住了她的肩膀，拖着人往基地走
　　“我可能是让你传染了，想着运动一下汗出透了就能无药自愈嘛，之后就遇到你了呗。你呢？大晚上不睡觉给自己加餐，小伙伴可以一起玩耍了就这么亢奋吗？！”
　　“那您这潜伏期也太长了，将近两个月，也是难为那些感冒病毒了！”
　　感受到袁朗即使在生病中依然没什么正形的表现，陈嘉慕真心觉得自己是脑抽了才会怀疑她喜欢这个时常正经不起来的队长大人，果然，还是自己想的太多了（跟你比起来队长大人超正常的好嘛？！）
　　“感冒了还是别剧烈运动比较好，我那有几个雪梨，吃完以后再喝点温水，之后乖乖上床睡觉，别再熬夜写东西了，留着力气好给南瓜们开总结大会。”
　　“照咱俩这速度，没一个小时回不去的，一下子走到明天，开不开心。”
　　“呵呵呵呵，开心，才有鬼！”
　　陈嘉慕抬起袁朗的手给他号了个脉，又用手探了下他的额头，还好没有发热的情况出现
　　“你的情况还可以，我们慢跑回去用不上半小时，今晚别再洗澡了，用热毛巾擦擦得了，泡个脚就睡觉，以你的恢复能力，明早差不多就好了。”
　　“我今天才发现，你竟然可以这样唠叨，实在是和你的年纪太不匹配了！”
　　开心吐槽完陈嘉慕，袁朗先一步跑了出去，陈唠叨同学看在他生病的份上没有和他一般见识，两个人说是慢跑，可速度一点也不慢，差不多用了二十来分钟就回到了各自的寝室
　　等袁朗吃下雪梨泡上脚，陈嘉慕还特意把小乖留在那里，说是要监督自家队长大人，以防他兴奋起来突然决定通宵写新人训练计划啥的，临走的时候，还把袁朗放在茶几上的烟藏到了门口的花盆后边
　　自以为一切都不会被人发现的陈嘉慕心满意足地回屋睡觉了，而早已从面前的立身镜里洞察她所有行动的袁朗也十分配合，假装他什么都没看见，泡完脚直接上床睡觉了，一夜无梦，元气满满地迎来了全新的一天
　　十二月十四日上午九点整，新一届的南瓜考核总结大会已经在a大队会议室里持续了整整一个小时，随着三十号南瓜激动地敬礼致意，大会逐渐接近尾声
　　明媚的阳光透过窗子照在袁朗的身上，让感冒才好的他觉得浑身暖洋洋的，有种想要睡觉的冲动，为了尽快恢复精气神面对即将进来的吴哲同学，袁朗大咧咧地伸了个懒腰
　　“报告！”
　　清晰有力的三下敲门声之后吴哲推门走进来，轻声关好门，利落的走到会议室中间，干干脆脆地给各位大小boss敬了个礼，跨立站好，脸上的神情很是庄严
　　袁朗看着年轻的少校同志那正经到不能再正经的小样子，不禁想起集训期间吴哲给他整出来的那些事，不得不说，这小子的搞事本领和当初军训时期的陈嘉慕有得一拼
　　“吴哲，我希望你的不拘一格多用在推陈出新上，而不是破坏规则上。”
　　“谢谢提醒。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　见吴哲点头，一副受教了的样子，袁朗也不再说话，他只是这次集训的主教官，在今天这样的场合下，有些话还是要a大队的领头人来说比较好，所以他选择点到为止
　　“吴哲同志，在近四个月的相互了解中，我们坚信你就是我们需要的人才，所以我们希望你能够成为我们大队的一份子，希望你和你的才能在这里有施展的天地，当然，我们也会尽全力为你创造这个天地。”
　　因为知道陈嘉慕已经找过吴哲他们谈心，铁路也不绕弯，言简意赅地说了自己的期望，不用再浪费口舌解释一遍a大队设计所有集训项目的初衷，这种感觉，so nice~
　　“是，尽我所能。”
　　吴哲对亲自挖他过来的铁路有一种迷之崇拜的情感，就像陈嘉慕是许三多的偶像，于他来说，a大队的最高领导人就是他的奋斗目标，对于这位大神级传奇特种兵说的话，他很是信服
　　轻悄悄地来，又轻悄悄地离开，知道集训期间那些挫折都是教官们表演下的产物，吴哲自然毫无疑义，整个“最终面试”的过程都没用上五分钟
　　郝运因为自动退出的关系，一大早就离开了，还是陈嘉慕亲自开车送走的，所以接下来进行“面试”的是成才和许三多，可能因为他们本身年纪不大，又对特种兵有种少年人的向往，再加上前一天陈嘉慕的解释，他们也对加入a大队没有一丁点的异议
　　赶在九点半之前，所有的南瓜都有了各自的去向，除了在最终考核中半途放弃的人和主动退出的郝运，这次一共留下了十六个人，可谓是a大队有史以来留下人数最多的一届了，其中最优秀的三个南瓜，被袁朗收入靡下
　　至此，由三中队负责的夏季集训任务终于赶在深冬前画上了圆满的句号，各个中队把分到自己队内的南瓜领到属于他们的新寝室，吴哲三人也被带到了三中队所在的楼层
　　由于齐桓强烈要求想继续和许三多一个寝室，原室友马健同学只能领着吴哲搬到隔壁，成才则被一直单住的连虎拉到了他的屋里
　　中午的时候大家聚在一起，不用再演戏，老a们卸下全部伪装，一个个使出浑身解数，希望新伙伴能够感受到每一个人的善意，在铁路大队长的热情开场下，热热闹闹的欢迎宴算是正式开始了
　　紧赶着回基地的陈嘉慕走进食堂的时候，正好是大家伙吃地半饱开始疯闹的时候，也不知道是谁喊了句“小陈教官回来了”，上一秒还在围攻袁朗和齐桓的新人们，一股脑地全都涌向了她，那张牙舞爪的动作简直跟丧尸要捕食一样，陈嘉慕下意识地就往外跑
　　可反应迅速的陈嘉慕最后还是没能跑出食堂，她被喜欢看戏的队员们以及另外两个中队的中队长拽着不让走，很快就被已经完全放开的小南瓜们围住了
　　小南瓜见没人阻拦他们更是胆大了起来，一人拿着一茶缸啤酒，嚷着只有陈嘉慕喝完他们才放她走，不想扫兴的陈嘉慕只能一缸接着一缸大口闷啤酒，每喝光一茶缸周围就传来一片叫好声，最后连铁路也过来凑热闹，还帮着数数，看她到底能喝下多少
　　陈嘉慕发誓，绿色的军用茶缸看着不大，可装起酒来真是不含糊，只吃了一根能量棒的她从来没有像现在这样觉得啤酒有点难以入口
　　只想快点结束她好吃几口饭的陈嘉慕加快了吞咽啤酒的速度，一缸又一缸，终于在十分钟后从许三多手里接过了第十六缸啤酒
　　陈嘉慕在说了句“以后都是兄弟，有事直说，我干了”之后，就一口闷掉了手里只倒了四分之一缸的啤酒，喝完以后在大家的掌声中把茶缸还给了许三多
　　她自己的手都还没放下呢，一只让陈嘉慕记忆深刻的手就出现在了眼前，而且那只骨节分明的大手上此时正拿着一缸深棕色不明液体
　　接过茶缸的陈嘉慕跟着袁朗往三中队吃饭的餐桌那边走，闻着清新的野葛花和金银花的味道，假装没听见某些人的起哄声，慢悠悠地喝着手里的解酒茶，几口下肚，温暖身心的同时缓解了胃部的轻微疼痛感
　　“来，多吃点猪肝，以形补形，争取千杯不醉。”
　　喝得半饱又吃了满满两碗大米饭一整盘营养小炒的陈嘉慕，看着袁朗推给自己的一大碗猪肝炒韭菜，陷入了深深地纠结中——吃吧，胃难受，不吃吧，除了胃，哪哪都难受
　　“吃啊，我拜托老肖单独给你炒的，趁热乎赶紧吃，凉了味道不好，吃多了还伤胃，快吃快吃。”
　　“额...队长队长，我有点吃不下了，要不先放厨房，晚上热热我再吃...”
　　“热一下这韭菜不得蔫了啊，算了，既然你吃不下，那我就勉为其难帮你吃了。”
　　陈嘉慕见袁朗说完直接把那碗色香味俱佳的炒猪肝端到他自己面前，完全不跟她客气，拿起筷子就吃，不一会就吃完了，完事还一边给她看已经空了的碗一边跟她讲解猪肝有多嫩滑韭菜有多鲜甜...陈嘉慕算是明白了，这位幼稚袁大朋友一定是故意的，可是，她最近好像没有整蛊谁吧...
　　陈嘉慕的疑惑都刻在她那双大眼睛里，这让想要用美食刺激她的袁朗深感无力，这个小白眼狼，要不是高城上午给他打的那通电话，他还不知道郝运的出路都让陈嘉慕安排地妥妥当当，前脚刚从a大队离开，后脚师侦营的调令就到了人家手里
　　袁朗以为那天陈嘉慕去高城那只是解释一下郝运离开的原因，谁曾想这丫头是给人家送“情报”顺便帮着找“下家”的！把一个素质过硬的南瓜拱手让人也就算了，关键让给的还是一个势均力敌的对手
　　可郝运是主动退出的，a大队不能强留，再说，高城那确实是一个很好的“归宿”，郝运在那里可以发挥更大的作用，惜才的袁朗其实挺为他高兴的，只是，他还是有些郁闷，自己的小徒弟巴巴地给别人送大礼，这根本不能忍好嘛
　　“陈嘉慕，你是不是傻？！”
　　“...(o_o)??...”
　　又一次被敲脑袋的陈嘉慕十分懵逼，袁朗看她那副和小乖有得一拼的呆萌样子无奈地叹了口气——唉，算了算了，何必为了一个不属于老a的人和他的嫡系南瓜生气呢，再说，高城炫耀就炫耀呗，陈嘉慕还不是他们a大队的？！新加入的吴哲三人也不是吃素的，再加上三中队本就实力过硬的老队员们...演习的时候还想跟他硬杠？！别逗了，他们轻轻松松就能躺赢好不啦
　　可是不生气归不生气，该让陈嘉慕知道的还是要让她知道，袁朗很淡定地又赏了她一个脑瓜崩，言简意赅地挑明了郝运调到高城那的事情，并告诉她，以后有什么行动最好事先跟他打声招呼，不声不响地让他有点伤心
　　揉着脑袋的陈嘉慕听完袁朗的教诲这才明白过来，以前在七连养成的“凡事有她在，凡事她可以做主”的习惯并不适用正身处a大队的自己，她现在是有队长的人了，很多事情应该跟袁朗商量着来，自己当老大的日子已经一去不复返了
　　“我明白了队长，以后不会了，这次是我考虑不周，来来来，以茶代酒，自罚一杯，别跟我一般见识哈。”
　　“这你就放心吧，我一贯大度，不和小傻瓜计较。”
　　这两天接连被人说傻的陈嘉慕再一次听到“傻瓜”这个词的时候，没有忍住内心想要为自己正名的小火苗，就她到底傻不傻这一问题跟袁朗掰扯了起来，两个人你来我往的，讲道理摆事实，聊地热火朝天的，不明所以的吃瓜群众还以为他俩在那讲什么有趣的事情呢
　　铁路正在跟南瓜们科普a大队的光荣历史，趁着喝水的空当瞄了眼坐在不远处的陈嘉慕他们，不禁在心中感叹，这俩孩子待在一起的画面真是越看越顺眼，越来越和谐
　　想着袁朗快要三十岁了，也老大不小了，铁路大队长觉得应该找个时间给他再加把火，男人嘛，该主动的时候就得往前冲，更何况，人家女孩貌似还不怎么开窍，就更要积极一些了
　　想要快点撮合两个人在一起的铁路完全没有预料到，自己还没来得急出手呢，基地里就传出了一条八卦，一条事关陈嘉慕的绯闻八卦                        
作者有话要说：　　奉送来自小颜狗陈嘉慕的一问一答环节
q1：你真的觉得队长大人一点也不帅吗？
颜狗慕：我要纠正一点哈，袁队在颜狗的眼中只是脸不美型，可是不代表他不帅啊，那腰、那腿、那胳膊、那胸肌...我必须得承认，队长的身材很棒哒，即使身高不够高，比例仍然超nice...
作者：打断一下，别犯花痴，说正经的呢！
颜狗慕：我没有犯花痴，我只是在陈述事实。
q2：那你觉得袁队什么时候最帅？
颜狗慕：最帅啊，这是个难题，我觉得吧，队长每次打靶训练完自信一笑的时候就挺帅的，最帅的话，还真没法评价
q3：作者给你定了三个男主，但是明显更偏爱袁队，你怎么看？
颜狗慕：额，现在拉郎配再起劲也没意义，我就想知道我什么时候才能开窍，啥感觉都没有挺难受的...
作者：找嘛急啊？！好饭不怕晚知道不！
颜狗慕：你走，你赶紧走
q4：最后，请分别形容下你心中的袁朗、高城和吴哲。
颜狗慕：队长的话，高深莫测一看就不好招惹，可你又忍不住地想要去靠近，这也许就是神秘主义的力量吧；高城哥，很可爱，嗯，超级可爱的那种，得去宠着，认真起来的样子非常帅；吴哲嘛，跟我性格差不多，比我更加的阳光乐观，待在一起久了好像整个世界就只剩下快乐了，我还挺喜欢和他玩的。
作者：看来陈同学对三位男主的印象不错，那这次的问答环节就到此结束了哈，也不知道小可爱们满不满意这次的访问。

　　☆、化被动为主动（三）

　　陈嘉慕作为a大队唯一一名女队员，平日里除了和三中队的队友们闹地比较high，和其他人始终保持着很友好的相处模式，不会过分熟络，只在别人需要帮助的时候伸出援手，所以说，从她加入老a那天起，尽管关于她的话题有很多，可是绯闻几乎是没有的百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　可这一次，在全基地传地沸沸扬扬的八卦却是关于陈嘉慕绯闻男友的，而且男主人公不是别人，正是三中队的新成员吴哲同学，大家都说，a大队的门面担当终于要开花了
　　至于绯闻的由来，暂时不想多说什么的陈嘉慕表示她不想回忆，那就由善良可爱的作者君来为大家讲述吧（陈嘉慕：你走，你快走，友尽信不信?c(｀д)?? ┻━┻ ┻━┻）
　　话说，那是吴哲三人第一次正式跟队训练的一天，阳光明媚，是很难得的没有一点雾霾的一天，但是相对的，北风吹地也是超级猛烈的一天
　　在越障训练结束之后，袁朗没有直接带人去靶场，而是来到了靶场后面一处背风的草地上，待大家都坐下了，队长大人亲自主持，开始了三中队的新人欢迎仪式
　　齐桓和陈嘉慕坐在边上面朝大家，一边看袁朗恢复吊儿郎当的模样和新人们互动，一边努力地侧耳倾听，试图在呼啸的北风中听清队长大人都讲了些什么
　　奈何风声太大，袁朗都快扯嗓子喊了，他们还是不能听清完整的语句，想到自家队长感冒才好不久，陈嘉慕连忙从怀里掏出两个拇指大小的无线扩音器
　　陈嘉慕两步走到袁朗旁边轻拍了下他的肩膀，在他“干啥玩儿”的眼神里把扩音器举到他嘴边，并示意他说话
　　“有这好东西下次早点拿出来哈，我嗓子都要冒烟了。”袁朗嗔怪似的看了眼坐回到齐桓身边的陈嘉慕，转过头一脸骄傲地看着自己的队员们“来来来，新来的三个小伙伴，问你们个问题哈，知道我们为什么称自己为老a吗？”
　　“报告。”
　　初生小牛犊吴哲同学决定在陈嘉慕面前露露脸，刚想站起来回答，就被蹲在一旁的袁朗按住了，面带微笑的袁队长把另一个扩音器递给他，让吴哲坐着回答
　　“齐桓曾经说过，abcdefg，a是老大。”
　　扩音器把吴哲的声音清楚地传输到每个人的耳朵里，陈嘉慕听完笑着瞥了眼身边忍笑的齐桓，没想到平时闷头把活干的菜刀同志a起自己的兄弟来一点也不含糊，进步可真大...显然，和陈嘉慕有着同样想法的还有三中队的一众老南瓜
　　“战场上只有生死，没有老大，有谁还这么认为的话...”
　　话说到一半，袁朗半躺在地上，紧紧地握起自己的拳头，嘴里模拟着锤人时会发出的音效，快速地挥动着他的手臂，那个样子就像要打谁似的，众位老队员看在眼里，集体表示，今天他们忍笑忍地腹肌有点痛
　　“我锤死他啊！我最讨厌以老大自居，什么叫老大？！狗屁！老a真正的意义是什么？”
　　袁朗不再看沉思中的吴哲，把目光投向了另外两个小伙伴，坐在大硕士旁边的成才也在做思考状，只有许三多，在他看过去的时候回看了他，玩性大发的队长决定先去调戏一下坐在队尾的三多同志
　　为了多给三人一些思考的时间，袁朗还很贴心地匍匐着趴到了许三多的身边，结果他那撅着屁股极为不标准的动作成功地吸引了吴哲和成才的注意，他俩表示，队长这么做，他们有点理解不能啊喂
　　“许三多，你玩牌吗？”
　　袁朗刻意压低声音问话，这让完全不知道要怎么回答的许三多有点懵，他下意识地看向了自己的偶像，感受到陈嘉慕眼神中的鼓励，许木木很诚实地回答了队长大人的问题
　　“我，我不玩牌，玩，玩牌没意义。”
　　“没劲！牌都不玩？！真不玩？”
　　“真不玩。”
　　“没劲。”袁朗不信邪，多少次了，只要被调戏的是许三多同学，他总是有些力不从心的感觉“那你不玩牌，除了训练还干什么？还是训练，吃饭、睡觉、训练？！没有意义...”
　　陈嘉慕看着袁朗无语的表情特别想笑，高城都说和许三多聊天不如对着镜子跟自己聊，可想而知，许木木平时真的是没什么有趣的爱好，谁让他是一个除了看书学习，连上网都很少上的那种乖宝宝呢
　　“捉老a，是我们最喜欢玩的一种游戏，老a啊，就得藏着、噎着，最后，那张出奇制胜的，老a！挺有意思的，真的。”
　　把手夹在腋窝下左右摇摆的袁队长很享受自己的即兴演出，假装没听见陈嘉慕为了掩盖她的笑声刻意发出的咳嗽声
　　“还有第二种意义啊。”袁朗利落起身，拍拍屁股走向吴哲和成才所在的位置，从背后扶住了两个人的肩膀“我想你俩的业余时间总会比许三多的有趣的多，肯定是经常上网聊天了，谁能给他解释一下。”
　　“网聊上说，a就是骗人的意思，我a你就是我骗你。”
　　成才说完露出自己的小梨涡，有点腼腆地看着坐在不远处噗呵一下笑出声的陈嘉慕，旁边的吴哲见他们竟然旁若无人地在用眼神交流想法，想着陈嘉慕始终没有把目光投注在自己身上，他突然有那么一丢丢伐开心，
　　“报告，我想补充一下。”
　　“说吧吴哲，不用总喊报告，怪见外的。”
　　袁朗说着，还把两只手全部放在吴哲的肩膀上，以示亲昵
　　“我想您说的第二种意思，可以总结为‘兵者诡道’！对敌人要a，至于您对我们，那就更a了。”
　　“哈哈哈哈哈...”袁朗笑地极大声，边拍吴哲的脑袋边看向坐在周围的老队员“哎哎哎，你们都听见了啊，大硕士同志就是不一样哈，举一反三的能力就是强。”
　　熟悉袁朗的人都知道，他一般不夸人，更不会轻易地笑地那么开怀，三中队在座的各位都知道，吴哲同学可能要凉凉一下了
　　“在这等我呢是吧？！”
　　袁朗贴在吴哲的耳边，悄声地说着只有两个人能听见的话，说完，在谁都没反应过来的情况下，极快速地扭了下他的脖子，扭完人，队长大人就浪笑地跑走了
　　对于袁朗略显幼稚的行为，陈嘉慕已经不想再翻白眼了，见得多了自己都有抵抗力了，她还真是棒棒哒...思绪再次纷飞起来的陈嘉慕明显处于精神溜号的状态，正好被走到队伍前的袁朗看了个正着，当着队员的面也不好批评她，袁队长只能趁人不注意的时候赏了她一个脆生生的脑瓜崩
　　“欢迎你们正式成为老a一员。是的，这话我早就说过，你们也戴上了老a的臂章，可戴上了又能怎么样呢？又能说明什么问题呢？没什么了不起的！齐桓。”
　　“到。”
　　被突然翻牌的齐桓猛地一下站起来，由于动作幅度太大差点撞倒旁边正在揉脑袋的陈嘉慕，得亏袁朗眼疾手快扶住了人，不然当着自己人的面啃一嘴泥，真的会丢skr人的
　　“咳，其实这就是一块布，图案呢是战友们嘻嘻哈哈，你一嘴我一嘴胡乱设计的，除了新来的家伙，老兵们很少戴这玩儿意，在遇到一些特殊的情况、特殊的任务，更不需要戴一些明显的标志，藏着掖着，没什么身份。”
　　一口气说完一大段话已经是齐桓的极限，袁朗接收到他的眼神，也不为难自己的得力助手，接着齐桓的话茬继续说
　　“跟乙类部队相比，我们没什么特殊的身份，这一点至关重要，你要甘愿藏着掖着，心甘情愿，没有功德圆满，没有一步登天，我恐怕还会是你们一直在背后说的那个烂人，是吧吴哲！？”
　　喜欢逗人玩的队长大人表情看起来是那么的不正经，见吴哲低头不语，袁朗也不再逗他，渐渐收起了脸上的嘻嘻哈哈，郑重又坚定地看着三中队的狼崽子们
　　“以后要长相守了，长相守是个考验，随时随地，一生。”
　　袁朗看了眼坐在他旁边正在认真倾听的陈嘉慕，把人挖过来的时候也没个正式的仪式，这话早该跟她说的，却拖到了现在才说，心思微动的袁朗一把搂住了陈嘉慕的肩膀，很用力很用力的那种，眼神依次从队员们的脸上划过
　　“可我敢肯定，我会让你们过的每一天都不一样。”
　　吴哲三人都明白袁朗话中的意思，以后都是自己人了，一起工作，一起学习，一起完成任务，“长相守”三个字真的是说到了他们的心坎里，说不感动那是假的
　　在现场还有一个人也是头一回听袁朗说这番话，而她的反应明显和吴哲他们仨的不大一样，右手不自觉扶上心口的陈嘉慕似乎有些出神，可肩膀上突然消失的力量直接打断了她的思路，见袁朗正在整队准备去靶场训练，她赶忙从地上站起来
　　陈嘉慕走在队伍的最后边，那副低头不语的样子怎么看都有点心不在焉，虽然拿起枪的那一刻摒除了一切杂念，可放下枪的时候脑子里又开始想东想西，陈嘉慕觉得自己今天有点不正常
　　而感受到陈嘉慕今天略微有些奇怪表现的人也不只有她自己，和她一起收拾枪械库的齐桓就是其中之一
　　“嘉慕，你今天怎么了？感觉没什么精神。”
　　“啊？我吗？！我还好啊，挺好的，没什么事。”
　　一个没什么事的人会把同一个瞄准镜反复擦十好几遍，看陈嘉慕那架势，如果不拦着，她会一直擦下去，齐桓不知道她怎么了，他也不像自家队长那样会安慰人，只能先把陈嘉慕手里的瞄准镜接过来轻轻地放到盒子里，尽量不发出声响，以免打扰到她
　　“哦对了，队长让我把这个给你。”齐桓从兜里拿出扩音器，放在了桌子上，看了眼时间，发现已经到饭点了“咱先吃饭去吧，今天食堂有你最喜欢的锅包肉，去晚了估计就没了。”
　　在美食的驱使下，陈嘉慕瞬间精神了很多，一把将桌上的通讯器划拉到了裤兜里，跟着齐桓快步往食堂走
　　打好了心仪的饭菜，陈嘉慕习惯性地坐到了袁朗的对面，三中队的队员们知道新来的小伙伴和陈嘉慕是旧识，就让他们三个人坐在了她的周围，成才在她左边，吴哲在她右边，而许三多和齐桓分别坐在袁朗的两侧
　　陈嘉慕对吃饭这件事有着异常认真的态度，除非有人主动找她聊天或是她有非常非常重要的事情要说，一般情况下她都只是安安静静地自己吃自己的，然而今天，就不是一个可以让人安静吃饭的一天
　　“最后一份锅包肉给你吃吧，我没动筷的，你自己夹。”
　　吴哲把自己的餐盘推给陈嘉慕，满满当当的一大份锅包肉还在冒热气，陈嘉慕眼睛亮亮的，不由自主地伸出筷子扒拉了一半到自己的饭碗里
　　“嘿，很懂我嘛！我自己吃不了这么多，一半就好，你吃你吃，别嫌弃哈。”
　　陈嘉慕说完把餐盘推了回去，吴哲笑呵呵地说了声不嫌弃，低头吃起了只剩半份的锅包肉，两个人的互动完全不避讳其他人，整张大长桌上，三中队的队员们你看看我我看看你，活泼搞怪的连虎还跟齐桓打着飞眼，那意思很明显，是在问他这俩人什么情况
　　“吃饭就好好吃，吃完就赶紧回去，下午格斗训练都觉得没挑战性了是吧。”袁朗喝完最后一口西红柿鸡蛋汤，起身往洗漱池走，走到连虎边上的时候略用力地拍了下他的脑袋“今天马健跟齐桓一组，你来找我。”
　　既然队长都发话了，吃完饭还想看八卦的队员们也不能明目张胆地违抗圣旨吧，安慰过欲哭无泪的连虎之后，该撤的都撤了，可还没等他们走出食堂，超大的一声“我要是偏要娶你能怎么样”通过扩音器清晰地传入了每个人的耳朵里，包括刚走到门口的袁朗
　　“哦~”
　　食堂里不只有三中队的人，另外两个中队的也有不少，一个哦字被反应过来的老a们说地那叫一个荡气回肠啊，其中不乏吹口哨和鼓掌喝彩的人，至于当事人，无论是陈嘉慕还是吴哲，两个人明显都还没反应过来大家这是在干什么
　　...所以，到底发生了什么呢？！...
　　大概就是，吴哲见周围的人都走了只剩下他和陈嘉慕，憋了一上午、有很多话想和喜欢的人分享的吴大硕士觉得气氛不错，很兴奋地说起自己半天内的见闻
　　聊着聊着他们就说到了晚上队内例会要给新人起外号的事情上，因为陈嘉慕来的时候属于“半路出家”，这几个月又格外的忙碌，一直没能抽出空想她的，这次正好赶上，袁朗就说和吴哲三个人一起取好了
　　小颜狗陈同学表示她想被人家称作美少女，吴哲就调侃她，说她一直不开窍，干脆就叫铁树得了，对美感有着强烈追求的陈嘉慕自然是不同意的，两个人像上学那会一样，你吐槽我一下我吐槽你一下
　　争论的结果就是没有结果，率先吃完的陈嘉慕不想再理身边这个起名毫无艺术性的家伙，起身往外走，在她不注意的情况下兜里的通讯器悄声掉在了座位上
　　塞了一嘴肉想要追过去的吴哲转头正好看见了，用那只没有端餐盘的手捞起了它们，因为着急，并没有发现其中一个的红色指示灯是亮着的
　　“等等我，水冷，我给你刷吧。”
　　“不用不用，自己的事情自己做，再说，咱食堂的水并不冷。”
　　“说真的，我给你取得外号多好啊。”忙着洗刷刷的吴哲不死心，还想争取一下“铁树，庄严又有些霸气，听名字就很直。”
　　“去去去，告儿你啊，晚上要是让人提议你别说铁树哈，我可是要叫美少女的人。”
　　陈嘉慕洗完餐盘拿着纸巾擦手，威胁似的拍了拍吴哲的后背，正在洗手的吴哲本来想反抗一下的，奈何转头的时候和陈嘉慕看对了眼，一脸傻乎乎地把已经到了嘴边的话变成了小声嘀咕
　　“说什么呢？大点声，男子汉大丈夫，别怂啊。”
　　“呵呵呵，也没什么...对了，这个...”
　　吴哲把兜里的扩音器递给陈嘉慕，见她忍笑的模样，也不知道自己犯地哪门子抽，在陈嘉慕收回手的一瞬间抓住了她的小爪爪，连带着摁住了扩音器中间黑色的按钮
　　“我要是偏要取你能怎么样...”
　　吴哲的声音突然从扩音器里传出来，着实吓了两个人一小跳，陈嘉慕赶紧把闪红灯的那一个拿起来，拉下了侧边的开关键
　　“跟你说，小爷我可是纯爷们，就是被收拾我也不怕，所以，美铁树，你觉得这个怎么样？！集合了咱俩的创意。”
　　“不怎么样，我拒绝，你要是敢提我们就单挑...”
　　边说边往外走的两个人并没有注意到其他人的表现，只是没上聊几句就被食堂里突如其来的喝彩声、口哨声打断了谈话，陈嘉慕和吴哲完全搞不明白他们在兴奋什么，莫名其妙的两个人不停地交换着眼神
　　“你们怎么了？！抽风啊！”
　　“哎呀嘉慕啊，恭喜恭喜哈，什么时候答应了吴哲的求娶记得通知哥哥们一声，指定给你们包个大红包。”
　　连虎说完拉着马健就跑了，根本不管尔康手陈嘉慕现在有多尴尬
　　“不是不是，什么跟什么啊？！哎哎哎，都是误会啊，把话说清楚再走，喂...”
　　陈嘉慕喊得大声，可老a们全当没有听见“误会”那俩字，谁让训练的日子辣么枯燥呢，他们好不容易发现了基地之花的绯闻男友，虽然这个男友貌似还没上位，不过，不趁机打趣陈嘉慕一段日子根本不是老a的作风好嘛                        
作者有话要说：　　难得可以八卦一下陈嘉慕的绯闻
老a们表示
这样的误会可不多见
他们可得好好把握
ps：
因为成才不用“二进宫”
所以就把属于吴哲的台词分给了他一句
嗯，就酱

　　☆、化被动为主动（四）

　　“别急别急，连虎说的也没错是吧，那我确实是在追求你嘛...”感受到陈嘉慕的眼刀，吴哲很有求生欲地转移了话题“好吧好吧，大不了下午格斗训练的时候我帮你一起扁人，以弥补我今天的失误。”
　　“打架还用你帮？！”
　　陈嘉慕想到之前二中队副队长偷偷相亲被全大队的人调侃了将近两个月的事情，没想到这么快就轮到了她自己，之后的日子还要不要安生了啊
　　“你根本不知道男人们八卦起来有多可怕，吴哲，我要是连你一起打，你会不会有啥想法...”
　　大感不妙的吴哲想要为自己辩解一下，然而陈嘉慕已经走远了，一直到格斗训练开始了他都没能和陈嘉慕说上话，所以当小宇宙爆发的陈嘉慕撂倒最后一个跟着连虎瞎起哄的队友站到他面前的时候，吴哲只能任命，小心地应对着陈嘉慕那又快又准又狠的拳头
　　发泄一通的陈嘉慕神清气爽，即使吃晚饭的时候投注在自己身上的目光很多，即使跟她打招呼的老a们一个个看起来都稍显猥琐，可是这些都没有影响到她此刻的好心情，她发现了，剧烈的运动不一定会让她忘记烦恼，不过揍人嘛，明显会让她开朗起来【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　心情不错自然吃嘛嘛香，坐在陈嘉慕对面的袁朗见她状态很好，想来自己之前准备的那些话也不用再跟她交代了，安静地吃过晚饭，三中队的人再次回到格斗场，边消食边想陈嘉慕他们四个人的昵称
　　“既然吴哲喜欢园艺，又和齐桓是同学，不如就叫八一锄头得了，过年过节的出节目，‘有请三中队八一组合为大家带来对口相声’啥的，多带感啊。”
　　“同意，而且我觉得吧，咱们队里还能再出一个组合，大家看，咱成才笑起来这俩小梨涡多漂亮，跟朵花似的，再说许三多这个小老乡，木木的天然呆，合起来就是‘花木组合’，怎么样？听着不错吧。”
　　马健和连虎两个人积极发言，配合起来跟说相声似的，三中队的几大活宝他俩绝对能往前排
　　“我看都不用等到过年，咱队里啊，基本上天天能听相声。”
　　站在许三多旁边压腿的陈嘉慕忍不住吐槽默契十足的俩人，她当初真是被马健那张可爱的脸迷惑了，这家伙的里子明摆着就是个逗逼嘛
　　“话说男孩子叫花花，私底下还好，外人听了会不会显得橘里橘气的啊。”
　　“那‘小梨涡男神’呢？字好像有点多哈，要不‘成花花’？感觉也没啥区别啊...”
　　“行了连虎，你起的名字一个比一个不靠谱，还有谁有什么想法赶紧说来听听，大家踊跃发言嘛。”
　　袁朗说完看着今晚的四位主角，想着他也是个十分体贴的领导者，征求一下本人的意见还是挺有必要的
　　“你们四个也好好想想，有钟意的绰号不妨自己先提出来，总比强行给你们取个不喜欢的要好吧。”
　　“我...”
　　“咳咳咳，我说我说，我有想法，嗯，我都想好了，我那个，我想叫‘美少女’，‘美少年’也行。”
　　陈嘉慕截住吴哲的话头，生怕他说出那个没有美感的绰号，抢先一步让大家知道了自己的想法，殊不知，她自己想的昵称也没好到哪里去，没见队友们听完以后都笑喷了嘛
　　“你们笑什么嘛？！我这脸、这腰身、这大长腿，还配不上一个‘美少年’的称号吗？！”
　　队友们见陈嘉慕一脸小骄傲似的赞美自己的身材，还边夸边比划着，笑地更猛烈了
　　“你们你们你们...”
　　“好了好了，别笑了啊，有那功夫你们倒是提提意见啊。”
　　袁朗明明笑地最开心，可陈嘉慕那委屈巴巴、‘如鲠在喉’的小表情着实萌到了他，心情大好的队长大人突然良心发现，带头阻止了还在嘻嘻哈哈的队员们
　　“队长，我觉得嘉慕可以叫‘多肉’！”
　　连虎不遗余力地发挥着他的想象力，为了让队友们赞同他的想法，搂着陈嘉慕的肩膀开始解释“多肉”这一昵称的由来
　　“大家看哈，咱基地之花最喜欢养的植物是多肉植物，亲手整的顶层花园种植最多的还是多肉植物，而且她总吃不胖忙起来就瘦的体质看着怪心疼人的，多肉多肉，盼着多长点肉，代表咱的期望，叫起来还挺可爱的，不错吧？！”
　　“我不...”
　　“‘多肉’确实可爱，还有寓意，陈嘉慕啊，这昵称不错，再开联欢会，锄头、花花、木木，再加上多肉，我们队里也算是整个了个园艺组合，演个三句半的人数都够了，好事好事。”
　　没等陈嘉慕说出拒绝的话，同样期望她能长点肉的袁朗直接表达了自己的想法，他十分赞同连虎的提议，听他话里的意思，吴哲三人的昵称他也挺欣赏的
　　“是啊，多肉真不错。”
　　“听着亲切。”
　　“嘉慕你要是喜欢美，也可以叫‘美多肉’。”
　　......
　　队友们你一句我一句，都对“多肉”这个昵称表示出极大的好感，说的连陈嘉慕都觉得自己要是叫了别的外号好像有啥损失似的，最后稀里糊涂地就定下来了
　　至于另外三个小伙伴，他们基本是没啥意见的，成才和许三多当初在七连的时候，连里的弟兄跟着陈嘉慕叫，也是花花、木木，他俩觉得挺亲切的，吴哲更是十分满意他的绰号，他想他是锄头，早晚要把自己心仪的小多肉刨回家
　　后来，在队员们互相交换过各自的昵称之后，三中队的例会圆满又欢乐地结束了，新老队员之间的距离似乎都拉近了不少
　　跟队训练了一天，吴哲他们能很清楚地感受到，无论是自己所在的三中队还是整个a大队，基地中的每一个人对待他们的方式都是真诚友好的，大家释放出的善意是不会作假的，心里边也终于认可了老a
　　吴哲三人的变化队员们也看在眼里，毕竟在精气神上他们的状态明显比之前好太多，都知道只有先认同之后才会对a大队产生归属感，这种“你好我好大家都好”的结果是每个人都愿意看到的，这么短的时间内能得到新人的认可，不得不说，他们的运气真的很好
　　为了缩短磨合期，a大队每一位经验丰富的老南瓜都在尽全力教导新南瓜，新人们学的东西也逐渐从集训期浅显易懂的基础知识快速过渡到进阶模式，不仅课程的难度加深，课程的种类也越来越丰富
　　随着学习的深入，新人们意识到，当初集训所经历的那些真的不算什么，现在每天要学的东西已经不再局限于理论知识，就拿拆弹这个科目来说，前辈们会直接把制作道/具/炸/弹的材料发给他们，自己摸索着拼装完成之后，再把内部填充着面粉、墨汁等“馅料”、带有定时装置的炸/弹在组内进行交换
　　一般来说，爆或者不爆只有这两种结果，可刚开始的时候他们不得要领，有的人甚至在组装材料的时候就出现了问题，直接在手里炸了的不在少数，虽然炸/弹本身一点威力也没有，但是大冬天被喷了一身的墨汁，还连累了其他伙伴，这让很多人在感到抱歉的同时，慢慢开始反思自己
　　没来a大队之前，他们在老部队里绝对是数一数二的兵王，他们骄傲，他们自豪，有时候甚至有些洋洋得意，直到被老a们一次又一次的打脸，再到现在加入大队，和他们曾经认为的“敌人”一起学习、一起工作，才终于发现这个世界上还有很多比自己更优秀、更努力的人
　　已经知道了自己的不足之处，那就尽力去弥补，新人们深知a大队所执行的任务有多危险，在学习的过程中越来越沉地住气，静下心来投入到手头上的事，每天的进步都是十分喜人的
　　就这样严谨地训练、努力地学习、再严谨地训练、再努力地学习...时间一天一天飞快地度过，今年的平安夜已经悄然来临
　　平安夜这天正好是个礼拜天，也是陈嘉慕亲弟弟们的一周岁生日，听说两个萌娃娃已经开口叫人了，作为萌物爱好者的她，每次跟弟弟们视频聊天的时候都恨不得立刻飞回老家，给他们来一波“亲亲抱抱举高高”
　　想着陈爸陈妈临时有事不能回去，自己也很长时间没有回过家乡看望姥姥姥爷，一个月只有三天假期的陈嘉慕早早地跟袁朗调好休，准备赶二十三号晚上的飞机先回趟家，给弟弟们过完生日之后再立刻乘坐二十四号下午五点的飞机飞回北京
　　此刻已经在机场取好票拿着礼物准备过安检的陈嘉慕心情非常好，即使外面的雪片子越下越大，即使广播里一直在播报不同航班晚点的讯息，可这些通通不能影响到她雀跃的内心
　　一直到陈嘉慕要乘坐的那班飞机因为极端天气的原因始终没有到达的时候，她才猛然意识到自己今天可能回不去了，甚至明天也不一定能飞回去
　　不死心的陈嘉慕赶紧查高铁票，可结果并不如意，不是已经卖光了就是时间不赶趟，就连普通列车的票也没有，看来她是注定回不了老家了，瞬间萎靡下来的陈嘉慕办好退票手续之后回到自己车上，有点沮丧地和自家姥姥姥爷说明了情况
　　虽然外甥狗回不来两位老人家有点遗憾，可遇到天气这种不可抗力也是没有办法，见陈嘉慕难过的小样子，心疼自家乖宝的姥姥、姥爷好一顿宽慰她，最后在双胞胎兄弟的配合下把人给逗笑了
　　挂断视频通话之后陈嘉慕并没有立即回大队，她先把给家里人准备的礼物邮寄回去，想着假都请了不用白不用，圣诞节那天还是高城的生日，干脆就提前给他过个生日，而机场附近正好还有商场，她可以做点好吃的给高傲娇一个大惊喜
　　因为高城喜欢吃甜食，对蛋挞和泡芙的喜爱更是超过了其它甜品，陈嘉慕准备做一个九寸的超大蛋挞，外部淋上巧克力，在最上面堆一些小雪人草莓泡芙，最后撒上一层糖霜，又可爱又好吃，既是生日蛋糕还符合圣诞主题，简直堪称完美啊
　　赶在十二点前，陈嘉慕拎着一大兜烘焙食材和工具回到了a大队，悄咪咪地跑到食堂后厨，点着两只手电筒忙活了起来
　　路上的时候已经构思好了制作流程，没用上十分钟陈嘉慕就做好了挞皮和泡芙的酥皮，趁着冷藏时间她开始制作香草味的蛋挞液和卡仕达酱
　　一步一步，迅速又有条理地处理着各种食材，最后将挞皮放入模具，倒入蛋挞液，均匀地撒上蜜红豆，连着挤好的泡芙皮一起推进了烤箱
　　差不多过去了十二分钟，泡芙皮烤制完成，陈嘉慕赶紧把它拿出来，又等了十五分钟，蛋挞也ok了，烤箱打开的那一刻，甜蜜的香草味弥漫在整个空气中
　　美妙的香气总是容易引人“犯罪”，陈嘉慕努力克制着自己想要趁热吃掉它的欲望，咬牙把蛋挞放进了冰箱，期望通过制作小雪人泡芙来转移注意力
　　可做好了呆萌的雪人泡芙之后，看着它们圆滚滚的样子，陈嘉慕再也阻止不了自己想要吃吃吃的冲动，对着盘子里的小泡芙下手了，得亏她一次性做了六十个，在数量上还是可以让她尝尝鲜的
　　美美地咀嚼着泡芙，清甜的草莓和爽滑的内陷很搭，甜而不腻的口味让陈嘉慕还想再吃一个，她刚拿起来还没放嘴里，厨房的门突然被人从外面推开了
　　“队、队长？！你怎么过来了？”
　　现在都快凌晨两点了，外头还下着大雪，陈嘉慕不是很懂，为什么袁朗会出现在后厨
　　“我还想问你呢？！请假回家的人怎么大半夜的在食堂里做好吃的。”
　　其实陈嘉慕开车回来的时候袁朗就在寝室窗户上看见她了，见人拎着两大兜东西鬼鬼祟祟地往食堂走，他没忍住好奇，在写完报告之后见人还没回宿舍就到后厨来看看
　　“下大雪，飞机延误，等了好长时间，然后我就回来了。”
　　“这样啊...你这手艺不错啊，不甜不淡刚刚好。”
　　正大光明偷吃了一个卡哇伊的雪人泡芙，袁朗显然很喜欢它的味道，一口一个，很快就消灭了七八个，等陈嘉慕反应过来拦下还想继续吃吃吃的队长大人的时候，泡芙已经被他吃掉了四分之一
　　“队长队长，现在这个点吃太多甜食不好，等吃完早饭你再吃吧。”
　　“有点饿，我再吃几个。”
　　“队长你看这样行不，泡芙你拿回寝室，睡一觉吃过早饭再吃，我先给你煮个面条垫垫肚子。”
　　“也行吧，那你快点哈，我饿的时候控制不住我自己。”
　　袁朗坐在一边看着陈嘉慕熟练地找出挂面、鸡蛋、黄瓜、西红柿，真心觉得和炊事班玩得好是一件可以造福自己的事情
　　五分钟之后，一碗热气腾腾地汤面就做好了，陈嘉慕趁着袁朗埋头吃面的时候，把泡芙端到一边，只留下十个给高城，剩下的全部打包好，准备让队长大人带回去吃
　　“陈嘉慕。”
　　“嗯？”
　　“下次给我放点辣油，吃着带劲。”
　　“哦好...那你现在要不？我记得后厨有，等一会哈，我给你找找。”
　　陈嘉慕拿着手电筒挨个柜子找，最后在壁柜最上边看见了一大罐辣油，以她的身高是不足以够到两米多高的柜顶的，她只能先搬了个塑料凳子垫脚
　　可这个被陈嘉慕从角落里翻出来的凳子有两条腿是裂开的，支撑平衡的横梁也是断掉的，她连试都不试直接踩了上去，结果可想而知，她那大力的一脚直接剁碎了一把凳子
　　这还不算完，橱柜边上铺的都是大块的地砖，本身就滑不溜秋的，再加上陈嘉慕脚底下踩着一堆碎掉的塑料，在惯性的作用下更是“滑上加滑”，一不小心她就以大劈叉的姿势坐到了地上
　　这一切的发生不过就是几秒钟的事情，一直在全神贯注吃面条的袁朗愣住了，陈嘉慕也一动不动地挺在那里
　　“噗咳咳咳咳，没事吧你，能自己起来吗？”
　　想笑又觉得这样不太好的袁朗几步走到陈嘉慕身边想要扶起她，可是地上的人似乎还没有反应过来刚才发生了什么
　　“陈嘉慕...小慕...多肉！”
　　“...袁朗，我不明白，为什么我总是在你面前出洋相，我有点心累，真的...”
　　“心累也得先站起来，地上凉，快，起来。”
　　袁朗见陈嘉慕只顾着捂自己的脸根本不听话，也不跟她磨叽，直接伸手，从背后抱住她的纤腰，一用力就把人提了起来
　　感受到手底下突然变得有些僵硬的身体，袁朗想起了不久之前发生在他们之间的那件尴尬事，同样联想到那件事的还有被队长大人从背后抱住的陈嘉慕，各有心事的两个人像被贴了定身符一样，没有一个人有下一步的动作
　　陈嘉慕觉得她心跳有点快，扑通扑通的，在特别特别安静的此刻显得尤为突出，她不知道袁朗能不能听到，反正她觉得声音挺大的，就像那天在靶场后边，袁朗死紧地搂着她肩膀的时候一样，心脏好像要跳出来了似的
　　陈嘉慕想了很多，她有些不确定，难道自己真的喜欢上这个时常不正经、喜欢“调戏”队友的袁朗了吗？！！！                        
作者有话要说：　　这是来自陈嘉慕的自我思考
简称“自思”
(⊙v⊙)嗯
越写越觉得
我当初准备写三男主的想法肯定是脑子瓦特了【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
简直就是亲手挖了个史前巨坑
给一个发糖了
另外两个不发的话总觉得亏待了他们
唉
纠结...
好方...

　　☆、化被动为主动（五）

　　“多肉，你这真得补补了，太瘦。”
　　袁朗先一步放开了陈嘉慕，继续回灶台边吃他的面，恢复自由的陈嘉慕虽然仍旧满脑子疑问，可她还记得自己要干嘛，先把地上散落在各处的塑料碎片清扫干净，又拿出黄油、巧克力加热，准备给冷却好的蛋挞外边再淋上一层外皮
　　在她忙活自己那摊活的时候袁朗吃完面还刷干净了锅，见陈嘉慕正在特别专注地搅拌一大碗黑褐色糊糊状的东西，就跟她说了声先回去了，打开冰箱拎出装好的泡芙直接往外走，刚走到门口，却被某人叫住了
　　“等一下！”
　　袁朗闻声转过身子，亲眼看着陈嘉慕快步冲向自己，以为她有什么事和自己说，队长大人担心地滑她再“扑街”，忙让她别跑，可是话还没说完呢，他就被陈嘉慕紧紧地抱住了
　　此时此刻的袁朗觉得被撞了个踉跄啥的都不算事，关键正在熊抱他的女孩嘴里不停地嘀咕些奇奇怪怪的话
　　“咦，不对啊，怎么不扑通呢？！”
　　陈嘉慕主动拥抱袁朗却没有得到预想中心跳加快的反应，她更迷茫了，为了验证自己的猜想，又紧了紧抱在袁朗脖颈上的手
　　“陈嘉慕，你不能因为后厨没监控就随便耍流氓，我是正经人，你能松开你的爪子了吗？！”
　　“哦哦，抱歉抱歉，冲动了冲动了，sorry...”
　　陈嘉慕放开袁朗转身回去准备继续搅拌她的巧克力，她现在满脑子都在滚动着“我的真爱不是他！”、“果然心跳加速神马的都是唬我的！”、“老子今天太没面子了！”等等吐槽自己的弹幕
　　看着陈嘉慕一下子垮掉了的肩膀，即使她什么多余的话都没说，可袁朗就是能脑补出来她此刻的心情必然是十分微妙的，有些好笑地上前一步，拽住了陈嘉慕的手腕
　　“陈嘉慕，你带糖了吗？”
　　“啊？”突然被问住了，陈嘉慕观察着袁朗的表情，发现他并没有在开玩笑“糖吃完了，巧克力行吗？我今天才买的，黑巧。”
　　“也行吧。”
　　“给，别吃太多哈，太亢奋好睡不着觉了。”
　　把裤兜里一整板巧克力全给了袁朗，看着队长撕开包装掰了两块放进嘴巴里，陈嘉慕以为没自己什么事了转身继续往操作台走，才迈了一步又被袁朗拽住了
　　“怎么了？有事一次性说完呗...”
　　话说一半的陈嘉慕被袁朗拽着往门口走了两步，在她没反应过来的情况下被他推到了门板上
　　“门、门咚挺帅的哈...队长别闹别闹，我还得去做东西呢，别闹哈...”
　　“陈嘉慕。”
　　袁朗拽回想要溜走的人，为防止她继续逃跑，一只手捏住了陈嘉慕的下巴猛地把自己的脸凑上前去，在马上要触碰到彼此唇瓣的时候突然转了个弯，嘴唇擦着陈嘉慕的脸颊停在了她的耳旁
　　“下次再调戏人，一定要保证在出其不意的基础上加点刺激的东西，这是要点，记住了。还有，接吻是要闭眼睛的，你睁着，谁敢亲下去啊。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　直到心情超棒的袁朗笑着走远了陈嘉慕还在神游，她好气哦，真的好气，她要被超不正经的队长大人逼疯了，本来自己就闹不明白为啥她会心跳加速，现在好了，最会调戏人的袁朗亲自教导她怎么去调戏别人，陈嘉慕发誓，她要是喜欢上这个家伙，她就吃素三个月
　　嗯，宝宝伐开心了，宝宝有小情绪了...
　　被袁朗突如其来弄的这一出刺激到的陈嘉慕，倒是不再想心跳加速的事情，抓紧时间把甜品做好，二十分钟以后，收拾好后厨，带着包装美美的巧克力蛋挞蛋糕回到了自己寝室
　　陈嘉慕没有睡多长时间，早上六点她就起来了，正在洗漱的时候小乖从袁朗的宿舍跑出来回到她的房间
　　按照以往的习惯，陈嘉慕一定会去袁朗那里感谢一下他对小乖的照顾再聊会天啥的，可几小时前发生的事情让陈宝宝同学不太想理他，不过呢该谢谢人家还是要谢谢的，在领着小乖出门的时候，陈嘉慕顺手在袁朗寝室的门把手上挂了一大盒辣兔肉，超麻超辣的那种
　　想到不太能吃辣的袁朗大口吃下兔肉有可能被辣哭的景象，陈嘉慕的心情忽然就美妙起来，连在雪地上开车都变得更溜了，没用上一小时，她已经拿着蛋糕、礼物和小乖一起走在师侦营的操场上了
　　“好巧啊高副营长，晨练呢，待会能赏脸一起吃个早饭不？”
　　正在全神贯注闷头跑步的高城被突然出现在耳边的男声吓了一跳，可副营长同志并没有表现出强烈的反应，只是立刻转头，看清了那个笑地一脸灿烂的陈嘉慕
　　“你怎么过来了？！刚才那声音厉害了，根本没听出来是你。”
　　“我是百变小妖婆，是不是超厉害，哈哈哈哈。”陈嘉慕笑地开心，和高城继续跑圈“你跑多久了？给你带了好吃的，你最喜欢吃的，超yami~。”
　　“我还有两圈，你穿常服不方便，去边上等会，一会就好。”
　　陈嘉慕欣然接受了高城的好意，坐回操场边的长椅，边给小乖玛莎鸡边看高副营长跑圈
　　“走吧，我之前吃过了，你这么早过来肯定没吃，先去我办公室吧。”
　　“ok，走吧...对了高城哥，提前祝你生日快乐，每天都要开心哈。”
　　陈嘉慕从怀里掏出准备好的礼物递给高城，等人接过去之后又把蛋糕交给他，牵着小乖先一步往高城办公室走，两个人一前一后慢悠悠地在路上晃荡
　　大雪已经在早上的时候停下来了，虽然大家积极铲雪，但还是有很多地方被积雪覆盖着，高城看着走在雪地里和小乖玩耍的陈嘉慕，发现他们竟然穿了同样的靴子，只是小乖的跟它主人的比起来迷你一些而已
　　“嘉慕，小乖这样，又是衣服又是靴子的，不会给它养娇惯了吗？！”
　　“之前小乖跟其他中队出任务，脚被划伤了，现在还没好，这才给它穿的鞋。”
　　光顾着看“亲子”鞋的高城没有注意到突然停下来转过身回答问题的陈嘉慕，脚步没收住直接撞到了她的身上，陈嘉慕倒是没有什么事，可高城穿着的是他那双旧到没朋友的训练鞋，磨损的鞋底根本不防滑
　　眼见高城要坐屁股蹲了陈嘉慕赶紧伸手捞他，人是捞怀里了，可是陈嘉慕做的蛋糕却被摔在了地上，正正好好，连盒子一起倒扣在雪地上
　　“没事吧高城哥，鞋穿久了会磨损的，今天我在边上能捞你，要是你自己走摔了绝对会丢死skr人呀！高副营长啊，咱该换就换了吧。”
　　“我我这不是没摔嘛！”高城弯腰捡起地上的蛋糕盒，脸上的表情很纠结“你这里边的东西，应该是摔变形了。”
　　“变就变吧，味道好就行，你不会是要把它撇垃圾桶里吧。”
　　“哪能这么败家？！就是丑了点，又没坏，勉强还是能吃的。”
　　“切，咱俩赶紧走吧，你放心，我之前拍了照片的，你可以一边看一边吃，保证提升您老的食欲。”
　　到了办公室，高城给陈嘉慕冲了杯奶茶之后就忙着拆礼物去了，陈嘉慕则手脚麻利地把蛋糕拿出来，看着已经压扁、毫无萌点可言的小雪人泡芙，暗自庆幸自己在蛋挞外边淋了一层巧克力，要不然就刚才啪叽那一摔，蛋挞指定就四分五裂了
　　“你送的是个什么玩儿，研究半天也没整明白啊。”高城拿着长约十厘米、直径不到两公分的亮黑色金属棒询问正在修整蛋糕的陈嘉慕“嚯，这摔得，太惨了！哎哎，你别往下刮啊，就放上边吧，待会一起吃了得了，我不嫌弃。”
　　“行吧行吧，我不弄了。”陈嘉慕放下叉子，偷偷地抹了一手指头奶油，若无其事地走到高城身边“这个是个便携音箱，直接跟它说一声‘播放’就可以打开了。”
　　陈嘉慕话音刚落，颇有质感的播放器就开始播放高城喜欢听的苏联老歌了
　　“本来是可以联网的，但是部队里不方便，我就给你现下了一些苏联老歌，应该够听，不行的话你再自己下载，下边有个接口，直接插电脑上就行...”
　　高城把玩着手里的播放器，他很好奇这个找不到音响在哪的东西是怎么发出声音的，连陈嘉慕靠近自己都没在意，即使脚边趴着的小乖偷偷地扯了他好几下裤腿，他也只当小乖是在撒娇
　　“高城哥。”
　　闻声抬头的高城首先看见的是陈嘉慕笑地一脸浪荡的样子，后知后觉地，高城心里升腾起一种不太妙的感觉，然而，陈嘉慕的手指头并没有给他任何缓冲时间，已经戳在了他的脸颊上
　　“你干什么玩儿，多浪费啊你，去去去...还来你？！”
　　“反正够咱俩吃的，你脸又不大，来来来，奶制品对皮肤好，我给你抹抹。”
　　在陈嘉慕看来，此时瞪着眼睛擦奶油的高城一点威慑力也没有，玩心大起的她也不藏着掖着了，沾上奶油就往高城脸上怼
　　刚开始高城只是躲，结果被涂了一脸的奶油，见陈嘉慕一副“小人得志”的样子，好胜心突然被激发出来，他想反正今天是休息日，闹就闹吧，于是挖了一手的奶油，和幼稚慕在办公室里比起了赛
　　高城仗着自己的体重优势把人堵在墙角不让她出来，满满一巴掌的奶油直往陈嘉慕的脸上抹，陈嘉慕不想弄脏两个人的衣服，她觉得都是闹着玩，也不能把挡在身前的人踢飞，只能用力抓住高城的手腕，不让他得逞
　　“你都抹我一脸了，我还就不信了我！”
　　小脾气上来了的高城也不忙着从陈嘉慕那里挣开自己的手了，他特别直接，想着脸上还带着奶油，干脆利落地一伸脖，对着陈嘉慕的脸就是一顿蹭，直到抹地差不多了才停下来
　　“咱俩打平了，舒坦！”
　　嘴角、鼻尖、脸颊、额头上全是奶油的陈嘉慕貌似有点愣神，至少高城是这么觉得的，趁此机会他轻松地抽回了自己的手腕，转身去找纸巾擦脸
　　“怎么了你？！傻了？！不就抹了点奶油你...”
　　相似的一幕发生了，高城接下来的话全都堵在了喉咙里，他搞不明白，刚才还在做低头萎靡状的陈嘉慕怎么就把自己怼墙上了？！一条手臂抵在他的脑袋旁边，一只手还捏在他的下巴上，两个人的身子都快贴在一起了
　　“你你你干什么呢？！赶紧赶紧撒开...”
　　“嘘...”现学现卖的陈嘉慕用大长腿压住了高城想要抬起的胳膊，猛地把脸凑到了高城面前，两个人的距离近到可以感受彼此的鼻息“你知道吗？咱俩刚才都挺过分的。”
　　“怎么怎么过分了？！”
　　“你过分可爱，我过分着迷。”
　　说完度娘教给她的土味情话，陈嘉慕脸不红心不跳，调戏别人一点也不心虚的她看着高城鼻尖上的奶油，竟然鬼使神差地伸出舌尖给它舔掉了，舔完还趴在高城的耳边哑着嗓子说了另一句让人脸红心跳的话
　　“嗯，香草味的，像你一样甜。”
　　闹够了的陈嘉慕神清气爽，怪不得袁朗总是喜欢和队友们玩闹，这种感觉简直爽爆了，气场瞬间两米八有没有...放开高城的陈嘉慕脑子里闪现的都是壁咚时男友力爆棚的自己，完全没有考虑过她的行为对于某些钢铁直男来说着实暧昧的很
　　“陈！嘉！慕！”
　　“干啥？！”
　　高城也不知道自己要干什么，他只是有一种冲动，一种驱使他想要立刻收拾陈嘉慕的冲动，事实上，他也确实付出了行动
　　感受到肩膀上格外用力的双手，陈嘉慕觉得这次她可能玩脱了，高城直盯着她嘴角的眼睛实在是亮地吓人，她有点怂
　　“高城哥，有话好好说，我我刚才是那个那个惊喜，对对对，生日惊喜，没有别的意...”
　　陈嘉慕傻了，真的傻了，大脑一片空白，连呼吸都忘记了，除了被高城咬住的嘴唇还有点麻酥酥的感觉，她现在什么反应都没有，只是盯着闭着眼睛专注于啃咬她的高副营长，眼睛都快变成斗鸡眼了
　　跟陈嘉慕的怔愣不一样，主动咬人的高城此刻十分地享受嘴下柔软的唇瓣，即使心跳比他跑完十公里越野跳地还要快，可是高城心里边高兴，愉快的感觉就像游走在身体里的每一个细胞，让他无比雀跃
　　越啃越激动的高城有点不满足于单纯的啃咬，追随内心最真实的渴望，伸出自己的舌头舔了下陈嘉慕的嘴唇
　　而被舔的陈嘉慕终于有了点反应，她不自觉地抖了下身子，鸡皮疙瘩一瞬间全竖了起来，有种汗毛都炸了的感觉
　　陈嘉慕抬手，想要推开不知道什么时候把她紧抱在怀里的高城，然而根本推不动，她晃荡着上半身想要挣脱开高城的束缚，已然是忘记了，只要一个反擒拿招式就可以重获自由
　　“高...唔...”
　　想要说些什么的陈嘉慕刚张开嘴，一条滑溜溜软乎乎的舌头就伸了进来，毫无章法地舔来舔去，弄得她上牙花特别痒痒，痒痒地她直想笑，实在是没忍住，她呵呵呵地就笑出了声[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　突兀的笑声让高城猛然清醒，满脸通红的他一下子睁开了眼睛，陈嘉慕近在咫尺的脸还有口中柔软的唇瓣都在提醒他，自己刚才有多孟浪，可是那种奇妙的感觉真的很让人上瘾，他一点也不后悔，更不想放开怀里的人
　　“笑什么你笑，你你得呼吸，要是憋死了我上哪再讨个媳妇去！”
　　高城忍住还想要继续下去的欲望，有些喘地拥抱着陈嘉慕
　　“我我跟你说，我刚才那样不是跟你搁这耍流氓，这么些年你也知道，我不是随便的人，我也不知道是从什么时候开始不再把你当小妹看，我现在很清楚，我喜欢你，就这样只是抱着你我那心跳都突突的...”
　　“高城哥...”
　　“咱俩可以先打恋爱报告，然后元旦的时候可以先见下爸妈，我比你大五岁，你情况又特殊，不过放心，你的理想我永远都支持你，以后家里的事都归我，我会好好照顾你的...”
　　“高城...”
　　“你要是觉得进展太快想缓一缓，咱那什么，咱先处着，你要是也喜欢我...”
　　“高城！”
　　再迟钝的人听到这么直接的表白也会明白高城的意思，何况陈嘉慕只是被他的突然袭击搞得有点吃惊，反应过来的她用了五分力推开毫无防备的高城，向后退了两步，拉开了两个人之间的距离
　　“你先冷静一下，淡定点。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“嘉慕，我是不是吓到你了？！”
　　高城问地小心，那副生怕陈嘉慕误会了什么的样子跟平时全营横着走的高副营长完全是两个人
　　“确实有一点...不过你别多想，今天这事主要怪我，要不是我先壁咚你可能就不会有接下来的事情。”
　　看见高城一瞬间的慌乱，陈嘉慕真想抽自己一嘴巴，调戏谁不好非要调戏高城，明明是个傲娇霸气的大老虎，却因为她变得有些小心翼翼，她有罪，真的有罪                        [http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
作者有话要说：　　意不意外
惊不惊喜
把陈嘉慕的初吻给了高城
我就是这样一个任性的作者君
(*/ω＼*)
溜了溜了

　　☆、化被动为主动（六）

　　“高城哥，对于你的告白，我现在还是觉得像是在做梦一样，很恍惚，可我很清楚，我对你的感觉并不是男女之间的那种喜欢。”
　　“而且我这人很奇葩，悸动对于我来说太奢侈，只有在极个别的情况下才会心跳加快，但是我觉得那并不是爱情。”
　　“我不知道我能不能开窍，即使开窍也不知道什么时候才能开，你快三十了，王阿姨不可能让你一直单着，耗在我这没有意义。”
　　和吴哲不一样，高城的家庭和年纪都摆在那里，陈嘉慕真心觉得追求她是一件特别浪费时间的事情，长痛不如短痛，她已经拖住一个小伙伴了，她不能再拉高城下水
　　而高城在听完陈嘉慕的一番话之后也确实陷入了思考，人生第一次表白被拒，他很奇怪，自己本能的反应是他该做些什么才能让陈嘉慕尽快开窍，而不是预想中的沮丧和放弃
　　“嘉慕，我家里边不能代表我，我妈也不可能逼迫我，我高城想要的，谁拦都不好使。”
　　虽然没有恋爱经验，可高城是一个即将进入而立之年的成年人，他心里的感觉他很清楚，他想要和陈嘉慕在一起，至于她说的那些，在高城看来并能成为让他放下的理由
　　“我这人不爱磨叽，我就问你一句话，刚才我亲你，你你讨厌吗？”
　　“那倒没有...不是，我的意思是...”
　　陈嘉慕被自己的真实感想惊到了，她并不反感和高城的亲密接触，虽然被咬住嘴唇的那一瞬间心跳有漏了半拍的感觉，可是她知道，自己并没有任何雀跃的心情，就是很平静很平静的感觉，她在想，自己不会是个“性冷淡”吧...
　　“你的意思是什么？！现在就我们两个人在这，有什么话你直说，别话说一半的，噎得慌。”
　　“我想说，我生性冷淡，你觉不觉得？”
　　再次陷入沉思的陈嘉慕让听到她说不讨厌之后有些激动的高城慢慢平静下来，他回想起很多发生在过去的事情，无论是上学那会陈嘉慕被人追还是在七连的时候有人给陈嘉慕写情书表白，她的反应都很平淡，既不激动也不会羞涩，似乎在男女情感问题的处理上，她还比不上自己
　　“你对朋友、对家里人那么好，掏心掏肺的好，你不可能是个冷淡的人。”
　　高城瞬间头疼得很，想让陈嘉慕开窍好像真的不是一件容易的事情，可是喜欢都喜欢上了，亲都亲了，那种满足感不要太好，让他放弃自己选的未来老婆，怎么可能？！！都说媳妇得追，得豁出面子追，他高城最不怕的就是跟人死磕
　　“我知道，你从小在军营里长大，和一群大老爷们待在一起久了，对待异性朋友总是嘻嘻哈哈的，基本上不在意性别这回事。”
　　“你主动关心、照顾自己在意的人是你性格里带的，可你总是把大部分的时间和精力投注在工作上，几乎没有闲功夫想恋爱的事情，再加上年纪不大没有一点紧迫感，和人相处的时候根本不会往那方面想，你好好琢磨琢磨，看我说的对不对。”
　　见原本想要反驳他的陈嘉慕进入思考状态，高城还是挺欣慰的，对付懵懂期的人不能一上来就逼得死紧，自己换策略换地太明智，他可以确信，虽然智商上没法跟陈嘉慕比，但是在谈恋爱这件事上，她就是个什么都不懂的小白
　　很明显，和吴哲的追求方式不同，高城在告白失败的现阶段选择了更加温和的方法，他想让陈嘉慕先搞明白，她不开窍的最主要原因不是所谓的“性冷淡”，而是因为她自己没有过多的关注这个问题
　　“这种问题一时半会想不明白很正常，先把脸擦擦，收拾好了赶紧吃饭。”
　　陈嘉慕听话地接过高城递给她的纸巾，对着自己那张俏脸胡乱地擦着
　　“照你这个搓法，奶油没擦干净脸先搓红了。”
　　高城拿了另一张干净的纸，轻轻地帮助陈嘉慕擦掉额头和下巴上的奶油，那副专注的样子不要太温柔
　　作为另一位当事人，陈嘉慕感觉这几分钟内发生的事情太过于梦幻，不，是玄幻才对，眼前这个有点帅的高城一定是假高城，认真做事的男人也太犯规了吧...
　　“怎么又傻了你？！”
　　高城把蛋糕切开，发现巧克力脆皮里面竟然是蛋挞，不用猜都知道这个指定是陈嘉慕做的，本来心情就不错的他更开心了
　　“赶紧过来吃点，吃完带你出去逛逛，郝运的事还没好好谢谢你呢，今天...”
　　突如其来的手机铃声打断了高城的所有计划，眼见着接听电话的陈嘉慕眉头越皱越紧，高城觉得她是又有任务来了，直到半分钟后，陈嘉慕挂断电话，说的第一句话就印证了高城的猜想
　　“高城哥，小乖还有我的车先放你这几天，还得麻烦你一趟，送我去师侦营的停机坪，直升机五分钟后就到了。”
　　“那赶紧走吧，快点开能赶得上。”
　　让小乖待在办公室里，高城从抽屉里拿了两板巧克力给陈嘉慕，之后才领着她往停车场跑，等他们到达停机坪的时候，a大队的武直正在缓慢降落
　　“回来的时候给我打电话，我给你把小乖送过去。”
　　没有过多叮嘱她注意安全什么的，可听了高城的话，陈嘉慕就是觉得窝心的很...出神不过一秒钟，陈嘉慕已经在心里边掌掴了自己好几掌——不行不行，别多想，集中注意力，任务最重要
　　“好。”陈嘉慕刚要推门下车，突然想到什么，侧过身子看着高城“高城哥，蛋挞和史今哥他们分着吃吧，一个人吃太多甜食总归是不好。”
　　“行了，我知道了，你赶快去吧，已经降下来了。”
　　眼见着陈嘉慕登上飞机，慢慢起飞之后迅速地消失在密林中，倚着车门的高城突然很想抽烟，掏兜的时候只找到一盒果汁糖，这才想起来自己早就戒了，笑着摇摇头，没想到表明心迹之后可以明着紧张一个人了，自己却变得有些傻乎乎的
　　此时背对着大家换衣服的陈嘉慕并不知道高城的想法，不过两个人都很默契地认为自己有点傻，只是起因不同，陈嘉慕之所以觉得她傻，是因为刚才齐桓问她嘴怎么肿了的时候，她特别不耿直地说了句“摔得”
　　更让陈嘉慕觉得自己特别缺心眼的是，在见到一众人怀疑的小眼神之后，她竟然还有心情假装自己一点都不心虚地说什么“不是滑倒，是被雪地里的石阶绊的”...额滴神啊，解释就是掩饰啊，她真的是太着急了，怎么能把a人最基本的原则都给忘了呢
　　“多肉，这次的行动资料都在这里了。”
　　袁朗的话提醒了正在穿护具的陈嘉慕，她今天是有任务的，仔细阅读过资料之后她的心态慢慢平稳，正式进入作战状态，可袁朗接下来的话再一次把她的平静打乱
　　“这次任务难度不算大，新伙伴我也带来了，都在门口那坐着呢，许三多那大白牙都快闪瞎我的眼了，结果你根本没理人家，小家伙该不高兴了...”
　　“等等等会，你怎么把他们带上了，这也太早了吧？！越境毒贩、重火力武装...一群杀人不眨眼的恶徒，就这难度对于他们来说还算不大？！队长...”
　　“别急啊，他们仨跟咱一组，有你、有我还不够？！”
　　袁朗捂住陈嘉慕的嘴，打断了她的滔滔不绝
　　“再说了，早晚都要经历的东西，以他们的素质完全没问题...还是说，你不相信你队长的眼光、不相信你的队友可以做到？”
　　“不是，我不是这个意思...”
　　“既然不是就赶紧干活，还有三个多小时才能到边境，你再检查一遍我们的通讯设备，要是闲得慌，可以去找哥仨聊会天，大硕士到现在都以为这次是演习，你看你看，还有闲心跟我翻白眼呢，你确定他那学历不是买来的？！”
　　被袁朗拐了一胳膊的陈嘉慕顺着他的目光看向了机舱门，吴哲见她看过来忙冲她眨眨眼睛，还叫上身边的成才和许三多，三个人跟约好了似的，咧嘴笑地可灿烂了，三幅大白牙晃得陈嘉慕倍感头疼
　　“队长，我想和锄头同志一起复查设备。”
　　“去吧去吧，哎...”拉住想要起身的陈嘉慕，袁朗盯着她那已经不是很肿的嘴唇看了好一会“跟他们好好说说，真枪实弹还是挺危险的。”
　　陈嘉慕点头说好，拿着两台电脑坐到了吴哲旁边，把其中一台递给他的时候，吴哲仍然不当回事，他还是很怀疑这次行动的真实性
　　无奈之下陈嘉慕只好把行动备案的序列号和行动代码调出来给他看，顺便也让成才和许三多看了一眼，两个小老乡还好，在陈嘉慕的科普下慢慢相信这回是动真章了，可是秉持着怀疑精神的吴哲同志仍旧有些不相信陈嘉慕说的话
　　“吴哲，a大队的考核只会有一次，你有怀疑精神这是好事，但是我跟你说的都是真的，这次行动难度不小，越境毒贩有多丧心病狂你应该能想象的到，武器精良意味着他们有足够的能力和我们抗衡，我不想看到因为你的怀疑精神将自己置于危险的边缘，你明白吗？！”
　　检查好通讯设备的陈嘉慕合上电脑，帮吴哲扣好头盔上的卡扣，为了让他相信自己，亲手拆了突击步的弹夹，退出一颗磨尖了的子弹给他看
　　“实弹你也看见了，总该相信我的话了吧？！”
　　“谁知道你们这群a人不眨眼的家伙会不会再一次把装备偷偷换掉，考核的时候又不是没干过，明明上飞机前还是真刀真枪，进山之后全都换成橡皮的了，反正我现在是不能完全信服你的。”
　　头一次，陈嘉慕体会到了什么叫“搬起石头砸了自己的脚”，她已经尽力了，可想要说服吴哲彻底相信，她想说，她真的做不到啊
　　“好吧好吧，我也不和你掰扯真与假的问题了，我只有一个要求，怀疑归怀疑，但是你必须拿出专业素质应对这次行动，时刻保持警惕，保护好自己。”
　　“你这么说我都快相信了，放心吧，就算是假的，小生也把它当真的。”
　　“行吧，还有不到三小时的路程你们赶紧休息吧，我回去了。”
　　吴哲想留住她再和自己聊一会，结果陈嘉慕走地太急，吴哲伸出的手连她的衣角都没够到，看着跑到机舱后边和袁朗聊天的陈嘉慕，锄头同志很想撞墙，刚才那个坚持己见的怀疑主义者一定不是他，不是他...
　　“队长，吴哲我怕我看不住，能托付给你带吗？”
　　“这么快就妥协？！不像你啊。”
　　“他们的第一次，我不太相信我自己，小多和花花还好，只是吴哲...除了你，我不知道还有谁能镇得住他。”
　　袁朗转头看着闭目养神的陈嘉慕，那副皱眉的样子一点也不像平日里嘻嘻哈哈、好像什么烦恼也没有的她
　　“年纪不大，操心的事倒是挺多。”赏了陈嘉慕一个大力的脑瓜崩，成功敲平了她眉间的思虑“有队长在你怕什么？！就算我不在，不是还有齐桓在呢嘛！别看他傻乎乎的，指挥地不错，大家相互照应，你不用想太多。”
　　被队长大人贴心教育了一下下的陈嘉慕很想找回场子，然而时间不对，地点也不对，她只能一边揉自己被敲红的脑门一边默念淡定淡定，没一会，竟然半睁着眼睛靠着机舱壁睡着了，袁朗看见了觉得很神奇，还让身边的其他队员一起围观
　　睡梦中的陈嘉慕感觉到被人盯上了，可身边熟悉的薄荷香让她分外安心，知道自己身处在安全的环境里，她干脆闭上眼睛进入了深度睡眠，大家伙见没什么可看了也不再盯着她，继续闭目养神
　　直升机的内部再次恢复安静，陈嘉慕脑袋一点一点的看起来睡得不是很舒服，袁朗想到她将近三点才回的寝室，一大早又开车出去，几乎没怎么休息好，很自然地把人揽在自己身上，让陈嘉慕靠着他睡
　　飞机刚开始下降的时候陈嘉慕醒了过来，直起身子的时候她的头盔砸中了袁朗的，着实吓了陈嘉慕一跳，反复观察队长大人的脸，直到确定袁朗确实是“完好无损”的她才放心，几分钟后，直升机安全降落
　　从他们坐进防爆车赶往边境线开始，瓢泼大雨就一直没停过，原本接近三十度的气温直降到十几度，阴沉的天空一点也不像正午，历经半个小时，车子停在了森林的边缘，雨势有所减小，可还是哗啦啦地，阻碍着视线
　　袁朗先一步下车和当地武警交涉，齐桓则带着大家跑下大陡坡一边警戒一边等队长，不一会队长大人就跑下来，为了快速清点人数，三中队的人被挨个拍了下脑袋瓜
　　一切就位的时候从远处走来一队身穿雨衣的武警官兵，袁朗带头站起来默默地目送他们离开，仍旧怀疑这一切是“骗局”的吴哲没忍住好奇心，抓住一个看起来挺面善的武警问出了心中的疑惑
　　“诶战友，你哪个中队的？”
　　经历了一场激战、有两个队友还有生命危险，很是疲惫的武警战友被吴哲问蒙了，他看着面前一脸求知欲的吴哲，不知道该说些什么好
　　“别逗了，你不会真是武警吧。”
　　确认过眼神，这绝对是个傻孩子，武警战友不再理吴哲，一把甩开他的胳膊继续往前走，被晾在原地的吴哲有些尴尬，他左看右看，发现无论是陈嘉慕、齐桓还是许三多、成才，看向他的眼神里都带了点无奈
　　“我还是不...”
　　“跟上！”
　　齐桓的命令和手势打断了吴哲的思路，三中队全员在袁朗的带领下向着交火点前进，越往前走越荒僻，吴哲虽然心中存疑，可状态保持的不错，谨慎中带着小心，陈嘉慕观察了他一阵，稍微放了点心
　　“我们已到达交火地点，完毕。”奔袭十分钟，密林深处，随着袁朗的手势，三中队全员进入警戒状态“各小组注意，前往2071国界碑，全速，完毕。”
　　被嵌在树上的钢珠吸引，吴哲正用刀刮着树皮，使劲往下扣那枚银色金属球，并没有第一时间跟上袁朗，身边围着的是同样好奇的成才和许三多
　　“定/向/雷，别看了，赶紧跟上。”
　　陈嘉慕快速敲击着三个好奇宝宝的头盔，示意他们跟着自己走，等吴哲走到她旁边的时候，从上衣兜里拿出一个半厘米厚、一元硬币大小的圆扣递给他
　　“吴哲，这个信号加强器给你，另一个在我身上，以防万一。”
　　“你们来真的？！”
　　“我早就说过了，只是你一直不相信。”
　　陈嘉慕感觉周围的气氛有点奇怪，不想再和吴哲多说些什么，就歇了话头，三中队的其他队友除了沉默还是沉默，吴哲见此也不好总问问题
　　所有人都加快了脚下的步伐，直到雨水渐渐停歇，蹲身跑在山坡上的他们清楚地看见了矗立在八百米外的一块白色方碑——2071国界碑，到了

　　☆、蜕变也许并没有想象中的那样难（一）

　　雨后的空气总是清新好闻的，如今天色将晚，潜伏在森林深处的三中队众人却没有心情赞叹身处的好环境，他们已经原地待命四个小时，别说毒贩，连只鸟都没有出现过
　　老队员们心态倒是十分平稳，该轮值警戒的就打起精神观察边境线，绝不放过任何一个可疑目标，该补充体力的就原地休息，为随时进入作战状态做准备，可是第一次跟队执行伏击毒贩任务的吴哲三人就没有那么轻松了，他们此时此刻或多或少都有些紧张
　　带着许三多和成才在e点警戒的陈嘉慕暂时安慰好两小只，听着通讯器里吴哲隔三差五的絮絮叨叨，知道这家伙有些过度紧张，低头看了眼手表，袁朗带齐桓出去观察地形快半个小时了，到现在还没回来，让吴哲静下心来又刻不容缓，队长不在只能先由她来了
　　“锄头，轮值完就好好休息，我们都在这呢！你一会一个问题不如好好思考一下回去的时候想吃些什么，我就比较想念小刘包的生煎包，又香又脆，咬一口还流油，配甜豆浆和辣豆腐脑都好，你觉得呢？完毕。”
　　“多肉，啃压缩饼干呢，再说友尽了啊，完毕。”
　　吴哲还没来得及发表感想，就被他旁边补充体能的马健截了胡【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“不用理喵爷，他明明在吃巧克力，完毕。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　被拆穿的马健笑笑没说话，只是把自己的压缩饼干砸在了吴哲的腿上，完事又亲手捡回来揣进怀里，闹了这么一下，吴哲倒是没有之前那么紧张了
　　“说真的，你们确定目标会走这条路吗？完毕。”
　　“确定，完毕。”
　　齐桓的声音突然从通讯器里传出来，没两秒钟，吴哲身边就多了一个人，半趴在地上的袁朗喝了口水，吴哲只当没看见他继续问自己的问题
　　“凭什么？完毕”
　　“经验，完毕。”
　　“以前有过这样吗？完毕。”
　　“保密，完毕。”
　　被齐桓噎住的吴哲侧头看了下身边正在拿狗尾巴草编蚂蚱的袁朗，他没有想到，队长在编好以后直接把那个丑了吧唧的草蚂蚱别在了自己的耳朵上
　　“你们聪明人就是想得多，就当枪里装的都是橡皮弹，目标出现只管打中就是，移动靶而已不用那么紧张，正常发挥没有问题。”
　　这句话袁朗没有在公共频道里说，只有吴哲和马健能听到，不用想也知道队长是在宽慰新伙伴，虽然吴锄头同志一直把袁朗当假想敌，但是人家为他好他能感觉得到，就在他想感谢一下袁朗的时候，人队长先发话了
　　“陈嘉慕，e点观察的位置仍有死角，让成才去337k，完毕。”
　　“成才收到，立刻前往，完毕。”
　　成才接到命令立马动身，陈嘉慕什么都没说，只是冲他做了个代表平安的手势，见人露出了小梨涡她才重新趴好
　　天色已经完全黑下来，在夜视镜的帮助下，陈嘉慕能清晰地观察到，许三多扣在扳机上的手指头有些颤抖，陈嘉慕准备再跟他唠唠，这孩子太单纯，说不担心他都是假的
　　“保持频道清洁，完毕。”
　　刚要开口灌鸡汤，陈嘉慕就被袁朗的声音打断，抬起手暂时关掉了通讯器，拍了下许三多，示意他也先关上麦克
　　“小多，紧张吗？”
　　“有点，不过我不害怕。”
　　“你还记得我跟你说的那个体内藏毒的人吗？”
　　“记得，那是你第一次击毙的人。”
　　“是啊，只是我没跟你说过，我开枪前并不知道他是毒贩，是因为那个人想要杀我，我才击毙他的。”
　　陈嘉慕端着枪，余光却是在观察许三多的表情，见他看过来，忙让他转过去，注意警戒
　　“队长之前跟我说过，他说善一旦遇上恶，受伤的一定会是善良的那一个，他还说他是恶的善良人，当时我以为他是为了装酷，直到你们加入，我才终于理解了他的意思。”
　　“越境毒贩意味着什么呢？！你看了那么多书，不用我说你肯定知道，小多，对他们仁慈，很有可能受到伤害的就是我们了，亡命之徒是不会对我们抱有善念的，所以，该开枪就开，别把自己置于险境。”
　　“你得明白，一个人如果丧失了人性，他就会变成我们所谓的‘恶人’，有些恶人心中仍有善念，但是有些人已经完全沦为利益的囚徒，他们没有是非观，更不要妄想他们会忏悔已过、重新做人，而我们存在的意义就是所谓的‘以杀止杀’，看似严酷却最有效果，遏制住源头，一切就安定了。”
　　陈嘉慕想让许三多明白一件事，他们没日没夜地训练不仅仅是为了提升单兵作战能力，更多的是在国家和人民遇到危机时帮助解决危机，即使方式是暴力的，手段是残酷的，可他们存在的价值就是让更多人生活地安定、踏实，只要结果是好的，过程什么的都不重要
　　见木木同学正在思考，陈嘉慕伸手打开了他的通讯器，顺道把自己的也打开，两个人谁都没有再说话，不过从许三多不再震颤的手指头能感受得到，他还是听进去了一些，也不枉费嘴炮慕的一番苦心了...
　　天边的月亮逐渐划过头顶，因为有密林的遮挡，潜伏在各处的三中队成员仍然身处在无边无际的黑暗中，现在已是凌晨两点半，正好轮到齐桓警戒
　　“f点观察到目标出现在297c位置，预计十五分钟越过2071国界碑，十分钟后进入伏击范围，完毕。”
　　瞬间清醒的陈嘉慕从瞄准镜里观察到，那些持有重火力的毒贩正牵着几批马，马背上均驮有体积不小的编织袋，毒品应该放在里面，仔细辨别他们的武器，机/枪、榴/弹、定/向/雷一样不少，甚至还有一具无后坐力的火/箭/发/射/器
　　“各小组注意，目标有自动火力，在未彻底放弃抵抗之前，力求予以击毙，完毕。”
　　“a点明白，完毕。”
　　“b点明白，完毕。”
　　......
　　“e点明白，完毕。”
　　“f点明白，完毕。”
　　没让人等多久，十几分钟后，齐桓低沉的声音再次打破平静
　　“目标确认二十一名，驮畜十，全部越过2071国界碑，完毕。”
　　“全部放进伏击圈，齐桓你去收口，完毕。”
　　袁朗的命令已下达，潜伏在f点的行动小组在齐桓的指挥下悄声前往伏击圈最外围，所有人迅速进入作战状态，静静地等那群亡命徒自投罗网
　　“c点照顾蛇头，e点右翼三，b点左翼俩，a点打击重火力目标，f点继续潜伏，以便封口，完毕。”
　　子弹早已上膛，瞄准镜里出现了每个人需要狙击的目标，吴哲看见，袁朗极其淡定地从怀里掏出一个消/音/器，与手/枪连接好，在确定所有人就位之后，干净利落地开了两枪，成功将走在最前排的两个毒贩爆头，伏击战正式打响
　　陈嘉慕依照指示迅速解决右侧三名毒贩，并根据热成像仪的反馈寻找着其他目标，蹲在她旁边的许三多一直在变换瞄准对象，始终都没有扣下扳机，陈嘉慕也不逼迫他，心急吃不了热豆腐，她都懂
　　短暂的交火过后，目标已丧失十一名战斗力，就在吴哲疑问毒贩为何还不还击的时候，齐桓的声音在耳边炸开
　　“100炮，c点小心。”
　　得亏毒贩准头不行，炮弹砸偏了，炸起的泥土倒是撒了众人一身，齐桓连忙按照弹道回击了过去
　　陈嘉慕也在瞄准镜里发现两个试图逃跑的毒贩，立即举枪击毙距离她较远的那一个，等她准备结果另一个人的时候，还没来得及扣扳机那人就倒下了，听到耳机里成才有些恍惚的呢喃，陈嘉慕知道，刚才那一枪，是他打的
　　“成才首杀完成，你有什么想法。”
　　“继续努力。”
　　袁朗不再理会仍旧嘴硬的吴哲，让齐桓报告毒贩的伤亡情况，目前对方已丧失十四名战斗力，一名重伤，还有余力还击的敌人正潜藏在掩体后边，不时对着行踪诡异的老a们放两声冷枪，一直到天空吐出鱼肚白的时候，枪声始终没有停止过
　　眼见逃脱无望，毒贩终是等不及，想用马匹身上的白/粉换他们自己一条生路，吴哲听罢简直要被气死了，他问袁朗需不需要他喊话，队长为了队员们的安全着想制止了他，可毒贩那边又作妖，用蹩脚的中文大声喊着他们是中国人，央求三中队的人放他们一马
　　“放下武器！快...”
　　善良单纯的许三多一时没控制住自己的恻隐之心，只是他话还没说完，就被身边的陈嘉慕拽倒在一旁的土坑里，没听到预想中的枪声，大家都松了一口气，这个时候，毒贩那里举起了白旗
　　“举起手，走过来，让我看到你没有带武器。”
　　一名毒贩小心地从一棵树后走出来，缓慢地在原地转了一圈，向袁朗示意他没有带武器，队长不太放心，让队员们保持警戒
　　不想袁朗这边话音刚落，那名毒贩突然扔掉白旗猛冲过来，还一边跑一边脱衣服，陈嘉慕看的清楚，那人身上绑的全是土/炸/药，想也不想直接开枪击毙了他
　　人炸开的那一刻，一名藏在暗处手拿火箭筒的毒贩瞄准了陈嘉慕所在的位置，好在炮弹即将发射的瞬间吴哲成功将其击毙，弹道也随着那人的倒下发生了改变，最终落在e点斜前方一百米处，没有伤到自己人
　　假意投降的人在十秒内被中国解放军解决了，躲在掩体后面的毒贩再也没有勇气与老a们抗衡，纷纷向身后的边境线逃窜，哪知他们刚冒头，子弹就跟长了眼睛似的，准确无误地钉在他们身上，几分钟的光景，死的死伤的伤，只有队伍末尾的两个人暂时逃脱
　　袁朗用手势示意，让所有人配合齐桓小组进行扫尾工作，大家在前进的过程中不可避免地会看见很多躺在地上已经被击毙的毒贩
　　吴哲的运气属于比较正的那种，碰上的恰巧是被他亲手射杀的人，还抱有一丝怀疑精神的少校同志很自然地伸手拍了几下那个一动不动被压在树枝底下的人，结果沾了一手的血
　　“还认为这是演习吗？这连最低烈度的战争都够不上。”余光中看见吴哲低头轻嗅手套上的血迹，表情十分地难以言状，袁朗忍不住调侃他“你不会想吐吧？！”
　　北京小爷吴哲同学十分硬气地摇头，然而刚张嘴想说他没事的时候，哇地一下，胃里那点野战口粮让他一股脑地全吐到了地上，低头“一吐为快”的吴哲暂时失去了防御力，袁朗连忙挡在他的侧前方，不远处的陈嘉慕看到了，也赶了过来，守在了另一侧
　　“十匹马的粉，能害多少人？”
　　纵然觉得自己在喜欢的人面前吐地昏天黑地有些跌份，可是心里边在做思想斗争的吴哲管不了这么多，他需要在自我肯定的同时，得到其他人的赞同
　　“很多很多，天文数字。”
　　回答吴哲的是袁朗，陈嘉慕仍然在一旁警戒，没有一点要搭理他的意思，只有守在他身后的成才看见了，在吴哲提问的时候，陈嘉慕握住枪托的手瞬间紧绷，一直都没有放松下来
　　“天文数字？！我救了很多很多人吧。”
　　“我替他们谢谢你，小心点，吴哲。”
　　短短几句话已经帮助吴哲梳理好心情，全程倾听的成才也收获了很多，两个第一次参与任务就击毙敌人的小南瓜在这一刻才算最终成熟，能不能完美地留在三中队这块宝地，还要在回去之后看看他们的心理评估报告再做决定
　　跟随袁朗的脚步继续进行地毯式的搜索，可那两名毒贩始终没有露头，就在这个时候，陈嘉慕突然发现许三多不见了，通讯器也联系不上他，好在出任务前她给每一个人发了两个定位装置，几秒钟之后，在掌上机的帮助下，找到了西北方向、距离她只有五百米的许三多
　　请示过袁朗之后，陈嘉慕迅速向许三多的位置前进，远远地，她看见许三多正把身上的枪往地上扔，警觉的陈嘉慕观察着四周，轻而易举地找到了那个举着手/榴/弹似乎正在用人质威胁许三多的毒贩
　　隐藏好身形的陈嘉慕从瞄准镜里观察到，手/榴/弹的安全栓还没有被拔掉，从她的角度完全可以在不伤害人质的情况下射杀那名毒贩，于是在一声枪响之后，许三多十分差异地看着那个太阳穴中弹、侧躺在地上的死人，就在刚刚，他还在那歇斯底里地喊着，天堂是要用钱买来的...
　　“小多，别看了，赶紧把枪捡起来，护具都穿上。”陈嘉慕捂住许三多的眼睛，把人拉到一边“我去看一下人质，你先收拾。”
　　陈嘉慕警惕地上前，先粗略瞄了眼那名表情看起来异常狰狞的毒贩，明明是个死透了的人，但大张的嘴巴和凸起的眼睛怎么看都像是要咆哮些什么，加上混了脑浆的血液还在不停地往外流，一般人见了定然是害怕的
　　而那个躲在一旁不停呕吐、身子还直打颤的女人，表现出来的所有生理反应都很正常，虽然陈嘉慕觉得在亡命之徒中突然多出个人质是一件很突兀的事情，可她还是很小心地走过去，试图了解那名人质的情况
　　也不知道是过度惊吓没有反应过来，还是女人听不懂中国话，耐心地陈嘉慕只好分别使用五种语言尝试与其进行沟通，但是费了半天劲，始终没有得到任何回应
　　足足耗在这十分钟，许三多那边早已武装完毕，陈嘉慕不想再耽误时间，走到干呕不止的女人身侧伸出自己的手，缓缓拍了她的肩膀几下，想要把人拉起来
　　半趴在地上一直没有看到脸的女人终于动了，她低着头，把自己的左手放在陈嘉慕的手中，试图顺着她的手劲站起来，可能是跪在地上的时间太久了，晃荡了好几下，女人质始终没能站起来
　　陈嘉慕无法，只能先把枪背在肩膀上，空出来的手穿过了女人的腋下，直接把人半抱着拉了起来，异变的发生也就在这时候，即使在瞥见女人诡异一笑的瞬间就推开了她，可是女人右手里的那把刀还是避开防弹衣扎进了陈嘉慕的小腹，她这一堆，反而把刀从自己的腹部带了出来
　　蹲在不远处愣神的许三多吓傻了，他看着仰躺在地上、用手使劲捂住伤口的陈嘉慕，竟然忘记了要用手中的枪保护自己的战友
　　“小多！”
　　女人又一次扑上来，来不及开枪的陈嘉慕被坐了个结实，只能双手把着女人的手腕，不让那柄带血的尖刀落在自己身上，感受到女人那无比寻常的力气，陈嘉慕知道，这回是碰上硬茬了
　　“三多，开枪！”
　　力量在快速流失，眼见着刀尖离她的眼睛越来越近，陈嘉慕再一次呼喊许三多，希望陷入恐惧的他能赶快清醒过来帮助自己
　　“许三多！”
　　砰的一声，子弹从女人的下颚骨进入，穿过大脑直接嵌入不远处的树木，被溅了一脸血的陈嘉慕用尽最后一丝力气把趴在自己身上的尸体推到一边                        
作者有话要说：　　修改了原剧里的一些细节
假装防弹背心随着陈嘉慕的动作往上蹿了一点
露出了小腹
大概就是这样

　　☆、蜕变也许并没有想象中的那样难（二）

　　“小多，帮我打开医疗包。”
　　用力按住伤口的陈嘉慕无法一个人完成急救，她需要协助，眼下只有许三多一个大活人在这里，即使他慌乱地很，可总比谁都不在要好
　　“那个蓝色的针剂，还有止血泵，对，做地很好小多。”
　　嘴唇有点发紫的陈嘉慕止不住地打颤，让许三多帮她拔掉针头外面的塑料管，颤抖的右手拿起解毒剂对着自己的小腹扎了下去
　　“小多，帮我把护具脱掉吧，我现在一点劲都没有了...”
　　贴好止血泵陈嘉慕再也支撑不住，仰躺在地上，就像一条蒸过桑拿的咸鱼
　　“外套也帮我脱了吧，省的待会进了手术室，大夫全给我剪了，怪浪费的...哎哎哎，小多小多，背心咱就不脱了吧，姐姐我不能裸奔啊，咱得优雅，优雅是不？！”
　　解毒剂慢慢发挥着作用，陈嘉慕冷汗直冒眼神都有点涣散，这个状态下竟然还有闲情逸致和许三多开玩笑，也是心大的没谁了
　　“小多，你在想什么？”
　　被刺刀上不知名毒素搞得暂时失去行动能力的陈嘉慕侧躺在地上，身上盖着那件带血的衣服，脑袋枕在头盔上，有些看不清护在她身侧的许三多，不过猜都能猜到，这傻孩子要是不赶紧给他做心里疏导，怕是要犯毛病了
　　“我？我在想队长他们什么时候能过来。”
　　“收尾结束，估计快了。”
　　不想许三多再次陷入自己的情绪，陈嘉慕费劲地抬手，轻轻揪了一下许三多绷得死紧的脸
　　“小多，你刚才的表现对于新手来说已经很优秀了，我特别骄傲，当年在大榕树下说话都害羞的男孩，现在能勇敢地为战友挺身而出，许三多，你真的很棒。”
　　“回去以后真得好好谢谢你，谢谢你及时稳定好情绪救我一命，谢谢你成功击毙最后一名毒贩，谢谢你即使害怕也毅然决然地拿起了枪，三多，真的谢谢你。”
　　“我记得你快过生日了吧，咱们出去玩好不好，你老念叨伍六一，那就叫上大家一起去好了，别说你要看书什么的啊，偶尔放松一下工作才能更有劲，再说离考试还有半年呢，你和成才肯定没问题。”
　　......
　　全程都是一个人在说的陈嘉慕强忍着头痛，尽全力引导许三多回忆起那些积极、乐观的生活琐事，以此缓解他紧张的神经，功夫不负有心人，在陈嘉慕感到口干舌燥、身体疲乏到极点的时候，许三多不再像之前那样坐在地上一动不动地想事情，他终于察觉到陈嘉慕的不对劲
　　“嘉慕，嘉慕，醒醒，醒醒。”没有得到任何回应，许三多慌了，伸手轻拍陈嘉慕的肩膀，试图让地上的人清醒过来“嘉慕，嘉慕，嘉慕你别吓我，嘉慕你快醒过来啊，嘉慕。”
　　“...小多，别晃了，快被你摇成脑震荡了！”
　　“你你没事吧，要不还是我背你出去吧，我腿就磕了一下，没事的。”
　　“你不用急，解毒剂会让我昏睡，很正常，队长应该快到了，再等...”
　　林间传来的脚步声让陈嘉慕歇了继续说话的心思，在许三多的帮助下慢慢坐了起来，靠在树上等待队友们的到来
　　袁朗带人赶过来的时候，第一眼看见的不是躺在地上的毒贩尸首，而是脸色撒白、嘴唇泛青、闭着眼睛虚弱地靠在树上的陈嘉慕，那张好像没了生气一样的脸让他心里一咯噔
　　同样担心陈嘉慕的还有紧随其后的队友们，见队长和新来的两个小伙伴疯一样地往树下跑，他们也赶紧追了上去
　　“我的妈啊，来那么多人干嘛，想看我笑话是不？！”
　　本着不让大家过度紧张的原则，陈嘉慕又开始不着调，她这副样子，看的袁朗和吴哲很想收拾她，锄头同志还好，顾忌着陈嘉慕的面子没说什么，只是明晃晃地对着她翻了个白眼，可队长大人不会管那么多，也不跟谁废话，小心又不失迅速地把陈嘉慕背在身上，背好以后一边往救护车的方向走一边很不客气地伸手用力拍了下她的屁股
　　“打了解毒剂就少说话，省点体力好好想想你都错哪了，五千字检查，下个礼拜交给我。”
　　没有得到预想中的回应，袁朗侧头，发现陈嘉慕已经昏睡过去，脸色依旧不好，只是神情十分放松，袁朗想着，她能忍着解毒剂的副作用一直撑到三中队过来接人已经很棒了，要不那份检查就不让她写了吧...
　　思考用其他方法惩罚陈嘉慕的袁朗步履沉稳又不失迅速，背着伤员很快消失在密林中，而被晾在原地的吴哲一直没有收回自己的双手，慢了一步的他不仅没能“背得美人归”，还被人家半路“抢亲”，他现在又生气又泛酸，感觉心态要爆炸
　　“队长体能最好，嘉慕受伤得赶快送医院，有什么事回去再说。”
　　中国好同学齐桓同志深知吴哲明恋的十分辛苦，没有过多的安慰，只是拍拍吴哲的肩膀，把陈嘉慕落下的装备递给他，自己拿的是那件被血染红的作战服
　　“袁朗，不会是喜欢我家陈嘉慕吧...应该不能吧，看他的样子怎么也得三十了吧，没道理不结婚啊...”
　　心思百转千回的吴哲追上齐桓，小声地说着只有他们两个人能听见的话，絮絮叨叨地，就好像只要他能找出足够的理由，就可以证明袁朗不会和陈嘉慕发生些什么似的
　　“吴哲，你冷静点，嘉慕还受着伤呢！”
　　“对对对，齐桓你说的对，嘉慕更重要，嗯，我要冷静，冷静。”
　　耳根子终于清静了，齐桓放开步子拉着吴哲去追大部队，等他俩赶到出发点的时候，陈嘉慕已经被救护车拉走了，袁朗正在和武警方面的负责人说明情况
　　半小时后交接工作完成，袁朗看见狼崽子们一个个欲言又止的样子，不用他们开口说话，队长大人心里跟明镜似的，已经猜到了大家的意图
　　“待会把脸啊、手啊都洗干净点，别再吓着人医院的小护士。”
　　知道不用马上回基地可以去医院陪着陈嘉慕了，三中队的活宝们赶紧行动起来，该上交武器的上交武器，该给队长点赞的纷纷上前揉肩捶腿，没用上两分钟，他们全部坐上防爆车，一路飞奔赶往最近的野战医院，队友们都不知道，就在他们赶路的过程中，被推进手术室的陈嘉慕正在和她的主治医生争辩
　　“大夫应该尊重患者的意愿，我都说摘除了，您在这跟我耗时间没用的。”
　　“你的卵巢被刮伤并不代表它完全失去了该有的功能，而且断裂的右侧输卵管在缝合之后很有可能完全康复，你的ct显示你左侧的卵巢因为输卵管的原因已经干瘪、萎缩了，我还是建议保守治疗，你要不要再考虑一下？”
　　“不用浪费时间，摘了吧，您说的那种可能对普通姑娘来说还有点可能，但是我这天天高强度训练的，保守治疗真的没有意义。”
　　“你想好就行，我也只是给你个建议而已，那我们现在开始手术？”
　　“您开始吧，放心，我能忍得住。”
　　切除、缝合、上药...医生极为娴熟地给未打麻药的陈嘉慕进行着手术，期间陈嘉慕一声未吭，只是刀口附近的肌肉紧绷地厉害，在进行皮下缝合的时候有些费劲，二十分钟不到，跟洗过澡一样的陈嘉慕被漂亮的小护士推出了手术室
　　希望以美色暂时缓解身上的疼痛，陈嘉慕的眼睛就一直没离开人家小护士的脸，给人看的都不好意思了，奈何陈嘉慕长得也好十分看，刚才在手术室里表现地又那么硬气，护士小姐姐不忍心打断她，索性就红着脸让她看
　　“小姐姐，你生的这样好看，一个人推我一定很辛苦，能问一下你叫什么名字吗？好想认识人美心地还很善良的你呀。”
　　走廊实在是太长，七拐八拐地，力气不算大的小护士推了好久仍然没有走到最外边的大门，陈嘉慕有点无聊，很想找个人说话，特自觉地撩起妹来
　　“陈乐颜，你呢？”
　　“好巧啊，我也姓陈，我叫陈嘉慕，95年生人。”
　　“我93的，比你大两岁，可是没你有勇气，不打麻药那么疼你都能挺住不晕，还一声都不吭，侠女，可以哒。”
　　“承让承让，这点疼都忍不住的话，我都不好意思说自己是中国军人了。”
　　两个人就不打麻药进行手术到底是什么感觉这一话题展开了讨论，小护士主要负责问，陈嘉慕则负责回答，等终于到了手术区最外面的大门，他们俩已经有说有笑地无所不谈了，甚至还交换了彼此的邮箱，不得不说，陈嘉慕谈恋爱不行，撩妹的水平倒是很一流
　　“哟，壮士出来了，看这架势，下午飞回去应该没问题，是吧护士？！”
　　整个走廊都被老a们占领了，满满当当将近四十个人，刚刚还在和陈嘉慕聊天的小护士一时之间没有反应过来，连袁朗的问话都没能立即回答
　　“乐颜姐，我的伙伴们来接我回家了，那我下午就回去了哈，以后咱们邮件联络吧，今天辛苦你们了。”
　　“没事没事，没有你辛苦，回去的时候尽量平躺，护着点伤口。”
　　“好哒好哒，放心吧，没事的。”
　　被无视了的袁朗抿着唇，笑看着旁若无人、聊地很high的陈嘉慕——很好，状态不错，写个检查什么的绝对是轻而易举的事情，想必以她的恢复力用不了几天又活蹦乱跳了，还有几天就是元旦，不让她表演个压轴节目都不行啊
　　“咳，很抱歉打断你们的谈话，我们赶时间，如果可以，现在就能带她走吗？”
　　余光中撇见陈嘉慕在看他，袁朗不理，眼神都不给她一下
　　“可以是可以，不过嘉慕被送过来的时候上半身只穿了个背心，刚才还让我们刘医生给剪了，她的衣服...”
　　“麻烦你给她套上这个吧。”袁朗把自己的外套脱下来递给了护士，转头跟队员们交换了个眼神“人也看见了，完好无缺，上车等着吧，齐桓，给陈嘉慕腾出个能躺下的地方来，行了，都下去吧。”
　　三中队的小伙伴们很听话地从楼梯口跑下去，只有吴哲主动留下来，和袁朗一起帮着小护士把陈嘉慕先推进病房，两个人在走廊里等着的时候一句话都没有，最后还是年轻一些的吴哲沉不住气，主动问出了心里的疑惑
　　“都是爷们，有些话不问出来憋在心里边特别难受，我冒昧地问一下，您对陈嘉慕是不是有什么想法啊？”
　　吴哲假装问地很随意，可是紧握的拳头早就把他出卖了，袁朗只是看了他一眼，什么也没说
　　“当然，喜欢谁是您的自由，更是您的隐私，您不说话我也没辙，咱们公平竞争就是，我没别的意思，您也别误会。”
　　“既然是竞争对手，老是‘您您’的，太见外了。”袁朗倚在走廊的墙壁上，招牌痞笑挂在脸上，看地吴哲很想上前把他的嘴角拉齐“不过年轻人啊，还是太冲动，你现在最大的竞争对手可不是我。”
　　“什么意思？”
　　“自行体会去。”
　　吴哲怎么都没想到，除了一直被自己当做假想情敌的袁朗，竟然还有其他人追求陈嘉慕，听袁队长话里的意思，那人的行动力应该也挺强，吴哲想，他当初在学校的时候就应该跟人家表白的，苍天啊，他想娶个媳妇咋就这么难啊...
　　“吴哲...吴哲。”
　　“啊？”
　　“喊你好几声都没反应，我ok了，咱走吧。”
　　见吴哲接过小护士手里的医药箱，袁朗推着轮椅上的陈嘉慕直接往电梯口走，到了停车场，在队友的帮助下，反穿大了两号作训服的陈嘉慕乖巧地仰躺在车座上，一个人占了整整一排的座位，边上还有成才和许三多照看着，那感觉，不要太爽
　　上了武直之后就没那么舒服了，总不好为了陈嘉慕自己让其他战友挤在一起晃荡将近四个小时吧，就是伙伴们同意，她也坚决不会同意啊
　　于是乎，陈嘉慕和腿上有伤的许三多被大家围在了机舱最后边，他俩的前面、左右两侧都有人给挡着，遇到气流的时候队友们就避开陈嘉慕的伤口一起摁住她，尽量避免颠簸感对她造成二次伤害
　　以最快的速度赶回a大队，飞机还没完全降落，坐在陈嘉慕前边的吴哲决定主动出击，转头直接和有些想睡觉的陈嘉慕说下飞机的时候他来背她回去，还美其名曰，他这样做队长大人还能轻松点
　　看着周围几个队友明晃晃的八卦眼神吴哲有点不好意思，但是心里美滋滋的，也就无所谓其他人想什么了，可是他忘记了，完成任务顺利归队的老a是哪都不能去的，他们需要第一时间去到所谓的禁闭室里待足二十四个小时
　　而且作为完成首杀任务的新人，吴哲和成才、许三多还得立即进行心理疏导才行，即使是已经想得很明白的他，也得走一波流程，直到心理评估报告写好才算完
　　所以说，吴哲同学的那点小心思注定是不会得到满足的，有些愤愤地看着那个背着陈嘉慕往医务室走的袁朗，独具亚洲醋王属性的锄头同志心里边很不服气——当队长了不起啊？！有特权了不起啊？！还说不是他真正的竞争对手，谁信啊...
　　不得不说，吴哲也是心大得很，今天虽然击毙了一个活生生的人，但是他知道自己这么做是有意义的，已经想通了的事情他就不会有一丝一毫的犹豫，在他看来，此时此刻，陈嘉慕的事情明显更重要一些
　　跟吴哲的洒脱比起来成才显得很平静，心理疏导的时候能把自己的感受说地很清楚，虽然还是有些害怕，但是能勇敢面对，所有的反应都是十分正常的，而发小许三多的状态就比较棘手，他安静地有些过头了
　　许三多心里不舒服，倒不是因为今天看到的脑浆迸射的限制级画面，这还得多谢陈嘉慕同学的“防患于未然”，一直以来从未间断过地给他们播放医学解刨视频或者场面比较劲爆的美国大片
　　他想不通的是，如果以后执行任务他还像今天这样直接愣在当场，会不会再一次伤害到自己的队友，在许三多看来，偶像陈嘉慕的负伤都是因为他的犹疑与畏惧，要不是当时他惊吓到忘记了反抗，陈嘉慕也不会面临之后的险境
　　基地的心理医生经验丰富，没聊几句已经知道许三多的问题在哪，他现在出现的愧疚感属于正常反应，只是想让他看开陈嘉慕受伤这件事不仅要医生的正确引导，更重要的是要让他自己先谅解自己当时的行为
　　担心执拗的许三多钻牛角尖，心理医生把陈嘉慕提前给他的u盘交给了许三多，叮嘱他在关完禁闭之后记得及时观看，还特意强调这是他偶像特意为他准备的小礼物
　　一直到躺在禁闭室的小床上，许三多借着灯光仔细观察着陈嘉慕给他准备的迷你格鲁特u盘，心里边才轻松了一些                        
作者有话要说：　　猜来猜去不明白
(～￣?￣)～

　　☆、这个元旦不简单（一）

　　许三多记得，当时是在a大队的听力教室，陈嘉慕为了让新加入的十六个小伙伴放松心情，偷偷地给他们放了电影看
　　那时候陈嘉慕坐在他和吴哲中间，说如果他能像小格鲁特一样活泼就好了，有什么烦恼只要吼几声再蹦?q两下就全都消失不见了，旁边的成才还说要是他真像格鲁特，那还不得是个熊孩子啊...
　　许三多慢慢回想起生活中那些点滴小事，快乐的记忆里总会有很多熟悉的人出现，三班的、钢七连的、a大队的...甚至他爹踹他屁股，现在想来也是挺幸福的一件事，很神奇地，他似乎是暂时忘记了烦恼，晚饭时间还没到他已经睡着了
　　陷入梦境的许三多此时还不知道，医务室里有个人正在悄咪咪地通过小格鲁特的大眼睛观察他，见他睡得不踏实，原本舒展开的眉头又皱在了一起【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“快半个小时了，你到底换不换衣服？我再不去禁闭室就赶不上晚饭了。”
　　袁朗拿着病号服站在床边，催促着坐在椅子上皱眉“偷窥”队友的陈嘉慕，表情看起来很是无奈
　　“小多应该是做噩梦了，关禁闭就这点不好，唉，木木这回能不能挺过来，全看他自己了。”
　　陈嘉慕按着伤口缓慢地站起来，一边说着许三多的事一边小心地挪到床边，背对着袁朗坐下来
　　“队长，麻烦你把拉链拉开，然后再帮我把衣服披上来哈。”
　　对于陈嘉慕对自己完全不设防这件事，袁朗还是挺高兴的，可是这丫头片子又太不把他当外人，甚至觉得他一个血气方刚的大男人给她换衣服并没有什么不对，从某些方面看，也不见得是多好的事
　　“怎么了队长？！你别担心，我背心是被大夫剪了，可是护士姐姐给我缠了纱布，该挡住的地方都挡住了，要是你不好意思下手，可以让赵医生来帮忙。”
　　“换换换，你别转头，我找一下拉链。”
　　陈嘉慕听话地低下头方便袁朗给她脱衣服，唰啦一声，拉链一拉到底，袁朗目不斜视，只盯着陈嘉慕光洁透白的脖颈瞧，手上不停，快速把衣服拉开，之后退到一边等着陈嘉慕自己把作战服脱下来
　　担心扯到伤口的陈嘉慕动作并不快，甚至可以说是缓慢的，拿着病号服等在一旁的袁朗难得地有些焦躁，虽然眼神一直没离开过陈嘉慕的后脖颈，但是余光总会瞧见其他的地方
　　比如缠在腋窝以下腰部以上的纱布，或是较之漂亮的脸蛋更加白皙的后背，最后不自觉地，袁朗的视线定格在陈嘉慕左侧腰窝附近那个明显的枪伤上，实话实说，指盖大小的淡粉色伤疤并没有多明显，只是看在队长大人的眼里，这伤十分突兀，突兀到他想直接给那块小突起抹平了
　　温热的手指轻轻触碰上微凉的肌肤，袁朗心里边是想要收回手的，可是行动上却与之截然相反，不仅没有移开自己的手，他还很自然地摩挲了两下，就好像是在擦除落在皮肤上的灰尘一样
　　而被袁朗突然袭击的陈嘉慕并没有意识到什么，还傻了吧唧地和自家队长讲起了伤疤的由来，她选择用很轻松的语气诉说当时特别紧张的状况，即便她保留了大部分细节没有讲出来，可久经沙场的袁朗能想象的到，陈嘉慕从前的经历一定比他知道的那些还要严峻得多
　　“队长，我有点冷，你要是想听我那些光荣事迹，可以等到我穿好衣服你关完禁闭之后，还有，你这手又不是橡皮擦，更何况我这疤也不是摩擦几下就能没...”
　　“陈嘉慕，像你这样长得好看、性格也不错的姑娘，应该有很多人追吧。”
　　“啊？！”
　　袁朗看似不经意的一个问题，却让陈嘉慕不知道该怎么回答，尝试回忆着自己被表白的经历，上学那会不算多，在七连的时候更少，她的反应是什么来着？好像除了直截了当的拒绝就再也没有其他反应了
　　“还还好吧，刚开始不清楚我战斗力的男生会有些想法，后来就没有后来了...”
　　跟预想中的答案差不多，袁朗抬起头，看见陈嘉慕一只袖子套了老半天也没穿进去，直接走到她面前帮她穿好，并且本着帮人帮到底的原则，队长大人顺手把另一只袖子也给她套上了，完事还半蹲下身子帮着她系起扣子来
　　“没有碰上喜欢的？”
　　“没没有吧...”
　　很想否认地硬气些，然而陈嘉慕脑海里突然浮现出吴哲和高城跟她认真表白时的样子，还有和袁朗待在一起时心跳加速的那几个瞬间，她发现，她好像有点心虚
　　“队长，那个我衣服也换完了，谢谢你哈，快去禁闭室吧，挺晚的了。”
　　系好扣子站直身子的袁朗并没有立即离开，他看着眼前低着头好像在想事情的陈嘉慕，突然上前一步，一只手抬起陈嘉慕的下巴，另一只手紧紧地箍住她的后脖颈，在陈嘉慕有点懵逼的状态下，袁朗闭上眼睛，精准又分外投入地吮吸住陈嘉慕的双唇
　　短短的几秒钟时间，陈嘉慕柔软的唇瓣已经被袁朗的舌头逗弄了好多次，即便袁朗不曾啃咬她，陈嘉慕还是感觉到了一丝轻微的疼痛感，现在除了彼此的呼吸和逐渐加速的心跳，她还有心情去思考的，只剩下队长大人略微生涩的吻技了
　　一个突如其来的、极具侵略性的吻，或者说单方面进攻的吻，历时三分半终于结束，袁朗微微放开陈嘉慕的时候都有些喘，也不知道是亲得太投入还是怎么，微喘的袁朗一直将头埋在陈嘉慕的颈窝里调整着呼吸，暂时看不到任何表情
　　当然，陈嘉慕也面临缺氧的状况，只是她有伤在身，呼吸频率不能太快，在调整呼吸的时候她得努力控制着上半身的动作幅度，整个小脸被憋得红扑扑的，加上她那双亮晶晶的桃花眼，着实好看地紧，先一步喘匀气的袁朗在起身的一瞬间，看见的就是陈嘉慕面若桃花有些怔愣的模样
　　“还是喜欢有生气的你，知道你想让许三多快点成长，但是不能拿自己的生命安全来换，如果当时你没有解毒剂怎么办？！陈嘉慕，别再有下次。”
　　“你你你都猜到了？！！！”
　　“就你那点小心思，我还能不知道？！一万字检查，下个礼拜一放我桌上。”
　　陈嘉慕突然觉得自己有点傻，行动前竟然忘记了自家队长大人是“火眼晶晶”的典范，就她那开了挂的战斗力，想要躲开那把刀是完全没有问题的，别人有可能认为她是一时大意，可袁朗这个双商满点的人，绝对能一眼就把她看穿
　　不过，今天临时决定的这一出“将计就计”，要说一点私心没有，鬼都不信！陈嘉慕之所以这么做，就是想趁此机会逼着许三多成长起来，照目前的情况来看，如果忽略意外损失掉的某件器官，她的计策还是相当成功的
　　“不对不对，你别岔开话题，刚刚刚才你招呼都不打一声就亲...唔...”
　　再一次被堵住嘴，陈嘉慕很想直接推开袁朗，只是她的手刚抬起来，就被亲上瘾的袁朗搂进了怀里，两条胳膊被压地特别紧，脑袋也让他控制住了
　　和第一次的单纯吮吸不同，袁朗这次明显是掌握了些要领，嘬两下就放开点，好让陈嘉慕喘口气，趁着她张开嘴巴的时候再吻住她，然后自然而然地就把舌头伸了进去
　　被吻到头皮发麻的陈嘉慕真的要疯了，担心刀口炸线不能有太大的反抗动作，口腔里多出的那条舌头还特别霸道，在尝试着戏弄她的上牙花差点让她笑出声之后，竟然开始追着她的舌头打圈，陈嘉慕不是没想过去咬袁朗的舌头让他放弃，只是咬了他的，自己的舌头说不定也破了
　　“书上说，接吻的时候要闭上眼睛。”
　　袁朗实在是无法忽视陈嘉慕的视线，腾出一只手，轻轻地抚上她的脸颊，最后覆盖在那双桃花眼上，纤长浓密的眼睫毛不时扫过手心，痒痒的，袁朗很喜欢这种感觉
　　“陈嘉慕，我猜，喜欢你的人很多，追你的人应该也不少，可是我不在乎，我知道，最后你会属于我。”
　　说完，袁朗再次附身亲上了陈嘉慕的嘴，不再是侵略性的，也没有横冲直撞，极温柔地贴在柔软的唇瓣上，几秒钟之后就放开了
　　袁朗笑地特别灿烂，见陈嘉慕明显有溜号的嫌疑也不恼，在给她整理好有些凌乱的头发和衣服之后，拿着他的作训服往外走，可是还没走到门口呢他又折了回来
　　“我好像还没跟你说...”袁朗蹲下来，仰头直视着陈嘉慕的眼睛，等她回看自己，拉起了她放在床边的手“陈嘉慕，我喜欢你。”
　　低沉又富有男性魅力的声音让陈嘉慕这个声控处于血槽将空的状态，而袁朗接下来的动作，更是让她整晚都没睡好，只见队长大人低着头，轻吻她的指尖，之后是她的额头、眼睛、鼻尖、脸颊、下巴...最后啵的一声，亲在了她微肿的嘴唇上
　　心满意足的袁朗一路飞奔到禁闭室，独留陈嘉慕自己在病房里思考人生，从她那有些发直的眼神来看，她现在根本不在状态
　　一直干坐在床边，又半个小时过去了，陈嘉慕的耳边依然在回响那清晰又响亮的打啵儿声，接连两天内被熟悉的人强吻，还不是同一个，说一点反响没有，那是绝对不可能的，被袁朗的强势表白刺激到的陈嘉慕第二次产生了想要逃跑的念头
　　被情感问题困惑住的陈嘉慕很想找个过来人支招，在脑海里倒腾着自己的“通讯录”，第一个被pass掉的就是陈家妈妈，陈嘉慕深知，告诉了自己的母上大人就等于告诉了她家里所有的人，所以坚决不能和她说
　　第二个想到的人是她的死党兼闺蜜兼大嫂，今年元旦荣升为美/少/妇的高雯小可爱，可是她家大稳雯揣着八个月的小包子呢，已经很辛苦了，孕期又敏感，要是被她的事影响到就不美妙了，至于她活泼可爱又很帅的二嫂，预产期也近在眼前了，更不适合开导她
　　找来找去，陈嘉慕惊讶地发现，这个时候竟然找不到一个可以帮助她的过来人，毫无头绪的陈嘉慕真的不知道她该怎么办了，她想通过睡觉的方式暂时避开所有的问题，可躺在床上闭起眼睛，袁朗、高城、吴哲，三个人的脸会交替出现在她的脑海里，循环播放还不带断档的
　　...陈嘉慕表示，今年的桃花开地太旺盛，她完全招架不住啊...
　　毫无招架之力的陈嘉慕到底是个伤员，再加上执行任务期间没有休息好，即使心态乱糟糟，她最后还是睡着了，只是睡得很不安稳，因为陈嘉慕做了一个奇怪的梦，一个很奇怪很奇怪的梦
　　陈嘉慕梦见自己是一只住在海边的勤劳小狐狸，每天的工作就是寻找新鲜的蔬菜和水果，有一天，她正在礁石上捡蘑菇，一不小心把爪爪里的小铲子掉进了大海里，顿时海面翻腾，一条比她大了几倍不止的美人鱼微笑着从水中升腾起来
　　“这只懵懂的小狐狸哇，请问你掉的是这只小老虎？或是这匹小狼崽？还是这颗平常心啊？”
　　陈嘉慕好奇地看着美人鱼手里那三只不知道从哪里掏出来的奇特生物，小老虎和小狼崽都还好，关键那颗头顶“平常”俩字的红色小爱心是什么鬼？！是来搞笑的吧
　　“小姐姐，我掉的只是个小铲子，这三个，应该是其他人掉的。”
　　“哟，真是个诚实的好孩子呢，既然你这么耿直，那这三小只还有这铁铲就都给你好了。”
　　“喂喂，小姐姐...”
　　美人鱼消失了，陈嘉慕很慌张，因为那三小只神奇生物在落地的瞬间突然变成了三大只，被团团围住的自己就像个小虾米一样，吓得她瑟瑟发抖，在海风中独自凌乱...
　　“这都什么乱七八糟的！”
　　惊醒过来的陈嘉慕抬手捂住了发烫的脸颊，感受到自己异常的体温，捂着伤口爬起来给自己扎了针退烧药
　　“应该是烧迷糊了，什么都别想，睡觉睡觉。”
　　然而，今晚注定是无法安眠了，再次进入梦乡的陈嘉慕又变成了那只小狐狸，只是这一次，她多了三位身高体壮的邻居，每天出去捡果子的时候都得小心翼翼，生怕被大自己好几号的邻居们抓回家，变成他们的“盘中餐”
　　反反复复，陈嘉慕一晚上醒来好几次，很神奇的是，她的梦境始终能接上剧情，一直到起床号响起，精神似乎没有得到休息的陈嘉慕决定不再躺尸，慢悠悠地晃荡到走廊里，透过窗户观看其他中队的晨间训练
　　不知不觉间天空中飘起了雪花，陈嘉慕百无聊赖地在窗户上画着笑脸，她在思考，从来都是迎难而上的自己，为什么遇到情感问题时的第一反应是想要逃跑呢？这绝对不是她的风格！可是面对三位特别优秀的追求者，不可否认，她真的是慌乱的
　　如果硬要她做出选择，按照目前的情况来看，陈嘉慕觉得她应该选袁朗，毕竟几次三番的心跳加速是事实，至于是不是因为喜欢，她并不是十分确定百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　而且，和之前被人表白的情况完全不一样，陈嘉慕发现她在拒绝吴哲和高城的时候，明显留有余地，并不是那么斩钉截铁，刚开始她以为这是因为他们是很好的朋友，说话就不会那么决绝，不过现在她不太确定了，扪心自问，她并不排斥和他们俩的亲密接触
　　“所以我不是‘性冷淡’，而是‘滥情’！？holy shit！”
　　脑洞大开的陈嘉慕越来越觉得自己有当韦小宝的潜质，突然意识到自己可能是个花心大萝卜，她很心累，说好的“一生一世一双人”呢？！她这样的，不就是女版大猪蹄子嘛
　　“我不要当大猪蹄子，不要啊...”
　　“小陈教官...”
　　看着站在走廊尽头边薅头发边哀嚎她不要的陈嘉慕，实习大夫小马不知道该装没看见还是该转身离开待会再来，这个时候他无比希望自己只是来送个饭的，然而，真实情况是，他还有别的任务
　　“排气后的第一餐能清淡些，等伤口愈合再恢复饮食。还有一件事，通讯室的王技术员说，有一名叫史今的少尉刚才打电话找你，但是你这情况也不方便，他就说你出任务还没回来，小王让我跟你说一声。”
　　“嗯嗯，我知道了，麻烦你了小马，待会借我办公室电话用一下呗，我估计那边是有急事，要不然不能打到小王那。”
　　“ok，没问题，小陈教官你也不用吃那么急，胃胀气就不好了。”
　　陈嘉慕点头说好，然而吃饭速度并没有慢下来多少，一碗补气汤外加两个素包子，几口下肚没一会就吃完了
　　跟着小马来到办公室，陈嘉慕转接了师侦营的传达室，等了五分钟，电话那头传来史今粗重的喘息声，同时传入耳畔的还有一个特别不好的消息                        
作者有话要说：　　袁朗女孩们啊
今天的糖甜不甜哇
霸道总裁风的队长你萌喜欢不
最后的温柔亲亲有没有很苏很带感呀
(*/ω＼*)

　　☆、这个元旦不简单（二）

　　“嘉慕，昨天下午远程引导，连长为了数据更精确，离得太近，被弹片伤着了。”
　　“伤哪了？严不严重...嘶...我去！”
　　着急忙慌的陈嘉慕起来的太猛，扯到了伤口，要不是办公室还有其他人，她准得龇牙咧嘴
　　“嘉慕，嘉慕，怎么了？你别急，连长本来不让我们和你说，可是他伤成那个样子...”
　　“史今哥，高城现在在哪？”
　　“连长还在医院...”
　　“我当然知道他在医院，我问的是哪家医院，是陆军总医院还是离你们更近一点的军医大附属二院。”
　　陈嘉慕头一次冲着史今撒火，倒不是因为气高城不告诉自己他受伤的事，而是爆速飞行的弹片杀伤力极大，她真的很担心高城的伤势，关心则乱，急躁的陈嘉慕根本没察觉到她的声音听起来是有点发颤的
　　“连长在陆军总医院，你要是去...”
　　免提里传来电话被挂断时才有的盲音，史今看着围在电话机旁边的伍六一、甘小宁他们，露出一脸“你懂我懂”的迷之笑容，哥几个交换着眼神，看起来，有那么一丢丢“俗气”
　　而几十公里外的a大队那里，放下电话的陈嘉慕也不套个外套，捂着伤口直奔铁路的办公室，按理说，如果不是她受伤，现在她应该正在关禁闭，可高城出事了，听史今的语气，伤地还不轻，她实在是放心不下，不亲自去确认他是平安的，她这心里边是不会安生的
　　心里揣着事，陈嘉慕脚下的速度不自觉地加快了许多，然而就算如此，往常只有几步远的路程，她还是走了将近十分钟，上楼的时候更费劲，磨磨唧唧到了地方，发现铁路并不在办公室，站着等了一会，吃完早饭的大队长终于出现在了楼梯口，陈嘉慕看见了人，赶忙走上前去
　　“大队长，我想请假。”
　　铁路原本正在聚精会神地想元旦联欢会的事情，被陈嘉慕的这一嗓子吓了一跳，差点条件反射给这孩子一拳，回神之后看着身穿病号服脚蹬防滑脱鞋，头发、肩膀都被雪水打湿的陈嘉慕，铁大队长的心思一瞬间转了好几个弯
　　“请假？是要去医院吗？怎么了？伤口没缝合好需要?x开重新逢？”
　　边说边往办公室走，进门之后铁路找了个干净毛巾，让陈嘉慕自己擦擦
　　“还是听说高城那孩子受伤了，想去看看？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“既然您都知道了我也不绕圈子，高城这突然受伤的，我不去看看心里真的不踏实，我知道我还在‘禁闭期’，我保证，看一眼我就回来，回来之后立马去禁闭室，您看行不？”
　　陈嘉慕在铁路面前稚嫩的就像只乖乖巧巧的小鸡仔，本来大队长是想让她元旦多出几个节目的，这孩子倒是实在，带着伤还要去禁闭室，她这么做估计是想以此来抵消她破坏规矩带来的坏影响
　　不过大队延续传统保留了禁闭室，并不是要把人关起来隔离，只是任务回来以后大家的身心都挺疲惫，能有个安静的地方让老a们独处，对他们放松紧绷的神经有很大的帮助，说句实话，对于陈嘉慕这样的老手，关禁闭并不是强制要求的，可是很明显，陈嘉慕本人对此是完全不知情的
　　“你带着伤，关禁闭就算了，要是实在过意不去，元旦的时候多表演几个好看的节目，让大家高高兴兴过个节，这样不是更有意义嘛！”
　　“您说的对，是我狭隘了。”被人卖了还帮着数钱的陈嘉觉得铁路今天人超nice，笑起来的样子都格外可亲了呢，根本不知道自己早就入了别人的套“那大队长，我现在就走了哈。”
　　“去吧去吧，知道你厉害，但是开车还是要小心点。”
　　“大队长放心，刚换了自动驾驶系统，正好试试好不好用。”
　　从铁路办公室出来，陈嘉慕先回了趟寝室，快速打开备用手机召唤回自己的爱车，有智能系统的帮助着实省了不少事，一个小时不到，听到熟悉的喇叭声，陈嘉慕拿起羽绒服用最快的速度走到了楼下
　　“红酱，启用自动驾驶程序，目的地陆军总医，时速八十公里，开地稳一些哈。”
　　“慕大您就瞧好吧，保证将您安全送达目的地。”
　　“咦？你的语言包怎么变成北京话了？我没给你升级啊。”
　　“是哲爸爸给升级的，顺便还完善了我的智能感应系统，现在红酱不仅能说好多方言，还可以给慕大提供更多服务，比如，刚才检测到大大的体温偏低，还有伤在身，红酱建议您调高车内温度或是穿上羽绒服，如果能喝一杯暖胃茶就更...”
　　“停停停！红酱，开车的时候要集中注意力，说那么多话分心，为了我们的安全着想，你要保持安静，明白吗？”
　　对于爱车略有些话痨的属性，陈嘉慕很是无奈，平时倒没什么，路上有个能陪她聊天的伙伴打发时间挺不错的，可是现在因为不清楚高城的伤势如何，略显焦虑的陈嘉慕需要的是安静的环境，红酱的关心只会让她感觉到聒噪【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“大大你是不是不爱我了，嘤嘤嘤，人家好伤心，人家不理你了。”
　　陈嘉慕一脸黑线地听着硬汉版嘤嘤嘤，她好想和吴哲单挑啊【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“别闹了啊，好好开车，不然给你加萌音buff，你最不喜欢的那种，反正我是无所谓，嗲嗲的妹子也是妹子，我对妹子一贯很包容。”
　　“不不，雅蠛蝶，大大我错了，我很乖巧哒，我不说话了，嗯。”
　　终于清静下来，惨兮兮的背景音乐也没有了，陈嘉慕看着窗外越下越大的雪，心情有点沉重，五十分钟之后，座驾停在陆军总院的住院部大门口，陈嘉慕套上长及脚面的羽绒服，捂着小腹到了咨询台
　　远远就瞧见一步三挪的陈嘉慕，人家护士站的护士还以为她是病号，还热心的上前问她需不需要帮助，直到陈嘉慕说清楚来由，善良的护士姐姐才知道她是来找人的，想起之前那几名士兵拜托她的事情，值班护士忙假装出自己正在回忆着什么的样子，然后摆出了一副十分可惜的样子
　　“高城啊，我记得，在三零一，可惜了，那么俊的大小伙子，你快去看看吧，再晚点都不知道人还...哎哎，姑娘，姑娘，电梯在那边。”
　　演技棒棒的护士们等人走远了，哈哈哈地全都笑开了，看陈嘉慕刚才那急得找不到北的样子，估计他们这回又凑成了一对儿，好事，绝对是大好事
　　而对此一无所知的陈嘉慕此时刚坐上电梯，她听到了笑声，但是着急把火的也没在意，更没有察觉到今天这一出是老七连的兄弟们联合了许多人一起a她的结果
　　三层楼的高度并没有多高，可陈嘉慕还是觉得电梯的速度有些慢，没等电梯门完全打开，她侧着身子就出来了，沿着走廊一直往里面走，来到了门牌是301的房间，陈嘉慕调整了下呼吸，慢慢推开了门，轻手轻脚地往屋里走
　　下雪天本来就不见太阳，再加上病房里的床帘全部被拉上了，整个空间显得十分压抑，鼻腔里还充斥着消毒水和血腥气混合在一起的味道，这让陈嘉慕很是难受，可她没管那么多，她的全部注意力都集中在病床上包得像个粽子，不知道是睡着了还是在昏迷的高城身上
　　“高城哥...高城哥...”
　　陈嘉慕也不知道他都伤在了哪里，除了眼睛、鼻子、嘴巴，高城裸露在外面的皮肤几乎都被纱布包上了，陈嘉慕不敢碰触他，只能轻唤高城的名字，可躺在床上的人始终没有回应她
　　“我回来了，你说过你要把小乖和小红送过来的，现在小红不用你送了，我把它召唤回来了，省你事了，高不高兴？你要是高兴你就赶紧起来，躺在这装木乃伊一点也不帅。”
　　“高城哥，别逗了，万圣节早就过了，你打扮成这样也不会讨到更多的糖，只要你起来，我立马领你去买，想要什么口味的自己挑，带劲吧？！”
　　“你不说话是什么意思？玩深沉啊？！不就是被弹片伤了嘛，你一个大男人，怎么都能挺过，要是这都挺不住，你还怎么追我？！告诉你啊，你的情敌可是很多的，不努力就追不到我了。”
　　......
　　说了很多，口也很渴，可是没有反应，高城什么反应都没有，这下可把眼圈红红的陈嘉慕吓坏了，傻孩子竟然伸出手去探高城的鼻息，发现人还有气，眼泪唰地一下就流出来了
　　“苦肉计对我没用，要么你赶紧起来，要么我立马走人。”
　　陈嘉慕抬手擦干眼泪，自然而然地勾勒起高城的眉骨，之后是高挺的鼻梁，接着是不薄不厚的嘴唇
　　“你说你长得也没有多好看啊，可是为什么我会觉得认真工作的你特别帅呢？！我都夸你了，给点反应不行啊！？”
　　等了好一会，高城仍然没有任何反应，陈嘉慕站起身，两手撑在床边的护栏上，低头靠近好像睡着了一样的高副营长，在马上要蹦到彼此鼻尖的时候，高城睁开了眼睛
　　其实在陈嘉慕喊他名字的时候高城就醒了，他知道自己喜欢的女孩是个看脸的小坏蛋，所以昨天缝合的时候为了伤口愈合地更好就没打麻药，晚上疼地他觉都没睡好，刚刚他是在补眠，并不是陈嘉慕以为的“昏迷不醒”
　　原本高城还奇怪来着，自己只是划伤了脸，可早上护士来换药的时候硬是给他整个脑袋都包上了，直到陈嘉慕出现在病房里他才反应过来，今天这事准是伍六一他们整出来的幺蛾子
　　早在听到陈嘉慕哭腔的时候，高城就有点装不下去了，可是小丫头一边摩挲他的脸一边夸他帅，这让表白被拒的高副营长感到了前所未有的满足感，于是呼，特别期待陈嘉慕接下来会有什么表现的高城选择了继续伪装
　　都说闭上眼睛的时候，其他的感观就会被无限放大，这不，随着两个人的距离越来越近，陈嘉慕的鼻息搅地高城心里痒痒的，眼瞅着快亲上了，高城一时没忍住，提前放弃了装晕计划
　　“你真觉得我帅？！”
　　高城中气十足的声音让陈嘉慕猛然清醒，回想起之前的某些细节，陈嘉慕发现，无论是史今还是刚才那护士，说出来的话都很模棱两可...
　　想到这要是还看不出来这一切都是个圈套，那陈嘉慕真就可以回炉再造了，自己大老远跑过来还说了那些话的行为真像是一个傻子，有些生气的陈嘉慕不想再呆在这，撑着床杆就要起来
　　两个人离得近，陈嘉慕的恼火高城全看在眼里，所以没等她起身，高城的手已经环上了陈嘉慕的腰，用尽力气把人拉到了自己怀里
　　“嘶，放手放手，快点...”
　　“不放，放了你肯定转身就跑了，今天你来我真不知道...”
　　“我小腹有伤，高城，松、松手。”
　　刚才还在收紧手臂的高城听说陈嘉慕有伤赶忙放开了她，看她都疼出了汗，又是自责又是心疼，除了把人轻搂在怀里，一遍遍像摸小狗一样摸着她的小脑袋，高城不知道自己现在还能做什么
　　“别摸了，当我是小乖啊？！”缓过劲的陈嘉慕捂着伤口缩在高城旁边，手底下的纱布有点湿，指定是渗血了“帮我叫下护士，估计得重新上...”
　　“连长，我们来接您回...”
　　伍六一嘻嘻哈哈走进病房，身后是拎着病例和硅凝胶的史今，他们知道陈嘉慕会来，只是没有想到高城的效率如此之高，看着挤在一张病床上、状态十分亲密的两个人，一下子不知道该说些什么，房间里的气氛有点尴尬
　　“咳咳，那个六一啊，咱们好像忘给连长拿药了，走走走，我不认识路，你领我去。”
　　漫长的一分钟过后，史今率先明白过来，他和伍六一杵在这就是俩巨亮的电灯泡，趁高城没发作，他们得赶紧撤，可没等兄弟俩跑出去，高城倒是先把他们叫住了
　　“哎，你们俩跑跑什么玩儿！去叫护士过来，嘉慕伤口渗血，得重新换药。”
　　趁着史今和伍六一去找护士的功夫，高城赶紧从病床上爬起来，扶着陈嘉慕躺平，一会给她搓搓手一会给她擦擦汗，心疼都写在脸上了，陈嘉慕看着这样专注的高城，不禁想起了平安夜那天上午认真帮她擦脸的高城
　　“高城哥，你元旦那天晚上有时间吗？”
　　刚才不明所以的自己在见到高城的时候，心里产生的恐慌是真实的，已经平静下来的陈嘉慕想了很多，如果同样的情况发生在袁朗或是吴哲身上，她一定也会不知所措
　　直到再次体会到高城的体贴和关心，陈嘉慕终于认清了事实，大猪蹄子也好，花心大萝卜也罢，不管有多么的惊世骇俗，她都认了
　　人生说长不长说短也不短，可是无论如何也就只有这一次，陈嘉慕不想让自己有一丝一毫的遗憾，纵然这样的选择对袁朗他们很不公平
　　可在感情方面，陈嘉慕就是个“利己”主义者，无论他们的选择是什么，她必须先把自己的真实想法专递出去，她决定了，她要和这三个同样优秀的男人好好谈谈
　　“估计下午开完联欢会就没事了，怎么？想约我出去买糖吃？！”
　　“嗯，给你买糖吃，那你来不来？”
　　“来，必须来啊。”
　　“那你来我们基地找我？”
　　“方便吗？”
　　“那天正好是联欢会，可以邀请家属，晚上估计大家就聊聊天什么的，你来了咱也聊天。”
　　“行吧，陪你聊。”
　　直面问题的陈嘉慕不再退缩，果然，迎难而上才是自己的风格，连护士给她重新换药都不觉得疼了，虽然人家看她的眼神有点奇怪，不过算了，心情重新明朗起来的陈嘉慕表示她不在乎
　　“年轻人啊，有伤在身还是要悠着点，你这缝地挺漂亮，别再崩了留疤。”
　　“咳咳咳咳...”
　　上一刻还无所畏惧的陈嘉慕，这一刻已经羞地面红耳赤、无地自容了，好在人家护士只是善意提醒，说完就走了，要不然她真想找个地方钻进去
　　为了让陈嘉慕不那么尴尬，史今和伍六一很识相地先去楼下暖车了，屋里只剩下高城和她，陈嘉慕想到今天来的目的，亲手拆了高城脑袋上的纱布，待看到距离他右眼角不到两厘米、一路延伸到脸颊的伤口时，陈嘉慕突然就不淡定了
　　“以为来条疤很酷是吧？！我是个颜控你不知道啊？！疼一下好受了？你老让我注意，怎么到自己这就这么不小心了？你为了精确数据可以，但是首先得保护好自己，你说说，这多危险，不能再这样了啊。”
　　说了半天，高城一直低头保持沉默，陈嘉慕以为自己的话太重伤害了大傲娇的小心灵，直接伸出手捧起他的大脑袋，就像以前那样，每次高城不开心她都会用到的那招捧脸杀绝技，只是这一次，高城不再像之前那样害羞，他笑地很开心，即便扯了下伤口有点疼，他还是笑地阳光又帅气
　　“我是不是要娶到媳妇了？！”
　　“想什么呢你！先别管媳妇的事，元旦那天我们好好聊聊，我有很多话想和你说。”
　　“嚯，你这不是吊人胃口嘛！不过我现在最不缺的就是耐心，别说几天了，论年数我也等得起。”
　　硬要拐着陈嘉慕把她送上车的高城心里美极了，他以为他那迟到很久的春天终于要到来了，然而，几天之后，和另外两位老熟人一起坐在陈嘉慕寝室的沙发上，他才明白过来，自己的娶妻之路注定是不平凡的                        
作者有话要说：　　打脸来的真是超级快呢
陈·猪蹄子·嘉·最酷·慕
诞生了~
(ノ￣?￣)

　　☆、这个元旦不简单（三）

　　陈嘉慕赶在午饭时间回到了基地，吃完清汤寡水的病号餐之后拿着医疗包再一次离开医务室，假装成饭后消食的样子，偷偷溜到了a大队的禁闭室
　　小心绕开值班战士，陈嘉慕蹲在地上，用针筒撬开禁闭室最外面的大门，给门闪开一条缝，人嗖地一下钻了进去，然后反手轻关上门，整个过程也就几秒钟，丝毫没有引起其他人的注意
　　陈嘉慕之所以冒着可能被铁路点名批评的危险潜入禁闭室，主要原因是许三多
　　她通过小格鲁特观察到，许三多的状态虽然比她预想中的好一些，但是他自己闷在禁闭室，万一思路突然拐弯想到一些有的没的，再把心态想崩了，那她费这么大劲的“将计就计”岂不是做了无用功
　　反正破坏规矩也不是第一次了，只要天知、地知、她知、许三多知，尽量不让其他人发现就好，而且她陈嘉慕都有勇气和追求者们摊牌了，还会怕铁大的批评咩((￣ω￣;))真的吗？！
　　不管怎么说吧，两分钟后，正在写行动报告的许三多十分惊讶地发现，他的偶像陈嘉慕正盘腿坐在那张冷硬的小床上，手里拿了个苹果，咔嚓一声，果子一分为二
　　“嗯，这个表情很好，别动别动，保持住啊。”陈嘉慕掏出手机，闪光灯过后，许三多惊讶又迷蒙的大头照出现在了相册里“吃苹果，压压惊。”
　　等许三多乖巧地接过苹果，陈嘉慕拿起桌上的报告，一目十行地往下浏览，将近两万个字，一遍下来，陈嘉慕暗自感叹木木这孩子的心理学书籍没白看，他把所有的感想全都写在报告里，还能分析出自己的问题所在，当然也包括他对他自己的质疑
　　“小多，能正视自己的问题，你比我想象中的还要成熟一些，必须给朵小红花。”
　　“嘉慕你不怪我啊？”
　　“怪你什么？我都说了，我得谢谢你，谢谢你保护了我，再说了，谁第一次拿枪怼人不害怕啊？！”
　　“可是、可是...”
　　“别可是了，你自己写得清楚，无非是担心在以后的任务里游移不定伤害队友，我问你，开枪的那一刻，你在想什么？”
　　“我、我在想，我在想你得活着，你不能死，我不想让你死，我我得救你...”
　　“那我再问你，如果我们继续执行任务，再遇到目标人物，你敢开枪吗？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“敢倒是敢，可我怕...”
　　“好，最后一个问题。”陈嘉慕快速出击，完全不给许三多否决自己的机会“如果，我再一次徘徊在生死线上，你要怎么办？”
　　“当然是救你啊。”
　　“这不就得了，你心里有队友，救人就会像条件反射一样，你有那闲心质疑自己会犹豫，不如想想怎么提高自己的警觉性，怜悯之心可以有，但是得分时候，越境毒贩中突然出现人质，即便是真的，也不能为了救人忘记反抗，学会智取，你的所有问题都不再是问题，说了这么多，许木木，你晓不晓得伐啊？！”
　　禁闭室的隔音效果不是特别好，陈嘉慕又没有刻意地控制音量，很容易就被其他人察觉到了，从隔壁传出的规律敲击声来判断，这个不停呼唤她的家伙应该是吴哲同学
　　不过，还有事情没处理好的陈嘉慕暂时选择不理他，赶紧趁着许三多正在沉思没空注意她的时候，快速拿起床边的u盘，把格鲁特的摄像头眼睛扣下来，然后又给安上一个普通的玻璃珠
　　“小多，你继续想，等晚上回去了记得看u盘里的东西，到时候有什么想说的可以来医务室找我。”
　　挥挥手，陈嘉慕告别许三多去到隔壁，不等她转门把手，吴哲已经从里边把门拽开，牵着陈嘉慕的手把她带到屋里，让人坐在床边，他则搬了椅子坐在陈嘉慕对面，也不说话，很纯粹地盯着陈嘉慕仔细地瞧
　　吴哲很纠结，他昨天心理疏导回来的时候得知袁朗还没过来，他当时趴在门边听了半天，差不多过去了十来分钟，才听到袁朗那明显很开怀的声音，他想了很多，从下飞机到队长出现在禁闭室，将近四十分钟的时间，陈嘉慕和袁朗之间会不会发生些什么...
　　抓心挠肝一整夜，吴哲很疲惫，然而再见到陈嘉慕，他原来想要一探究竟的心思全都消失不见，他现在只想知道陈嘉慕的伤势如何，其他的事情都不重要
　　“伤口怎么样了？还特别疼吗？”
　　“不疼了，有点痒痒。”
　　“以后别再冒险了，知道你是超人，可疼是真的，我心疼也是真的。”
　　“不是吧？！你也看出来了？”
　　“估计就三多那傻孩子不知道，你啊你，真不让人省心。”
　　虽然知道她受伤是设计下的产物，但当时看到毫无生气的陈嘉慕，吴哲真的特别害怕，再乐观积极都没用，那一刻心凉大半截的感觉，他不想再体会一次
　　思及此，心疼陈嘉慕的吴哲突然很想抱抱她，正好周围没有其他人，吴哲干脆上前拉起陈嘉慕，自己先坐在床边，然后像抱孩子似的把人抱到自己腿上，再让陈嘉慕舒舒服服地靠在他怀里，右手还一下接着一下轻拍她的后背以示安慰
　　感受到陈嘉慕逐渐放松的身体，吴哲特别开心，可一想到潜伏在各处的轻敌，他这心里边又开始泛酸
　　“我原来是希望你早点开窍的，现在却不这么想了，是不是很奇怪？”
　　“还好吧...吴哲，元旦那天晚上你有安排吗？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“你要不要来我寝室坐坐？”
　　一句话成功地让吴哲红了耳朵，陈嘉慕见人老半天没有反应过来，以为是她说的太小声锄头同志没听见，于是趴在他耳朵边又重复了一次，这次吴哲终于有了动作，他往前凑了凑，慢慢收紧手臂，直到两个人之间没有一点空隙才停下来
　　“嘉慕啊，对喜欢你的人说这样的话，你知道我会想什么吗？！”
　　没等陈嘉慕回答，吴哲将嘴唇贴近她的耳朵，声音里带了些克制的性感
　　“我是一个男人，还是一个精力旺盛的年轻男人，我怕我会控制不住自己的理智对你做出某些出格的行为。”
　　紧贴在大腿外侧的硬物十分突兀，突兀到陈嘉慕这个“只见过猪跑没吃过猪肉”的医学生一动都不敢动，她很明白那是什么，即使自己在这方面是个小白，可她就是知道，陈嘉慕很想变成透明人，这样的话，就不会有人看见她红得像番茄一样的脸了
　　“我特别想跟你亲亲抱抱举高高，可是你这株小多肉怎么这么难挖啊？！打野都没有这么费劲。”
　　平缓过来的吴哲依然抱着陈嘉慕，说话的语气听起来有些可怜巴巴，特别像讨不到零食跟陈嘉慕撒娇的小乖，不得不说，有点可爱
　　“内个，咳，那天有事跟你说，很重要的事。”
　　“我猜那天还有其他人。”
　　“知道你聪明，但是可不可以假装不知道啊。”
　　被发现了的陈嘉慕更不好意思了，如果刚才是番茄，那她现在就是烤熟的番茄，那张明丽的脸多了几分娇俏，让人看见了很想上去咬一口，以示喜爱
　　吴哲离地近，看地眼睛都发直了，心跳又开始扑腾，小兄弟还在那蠢蠢欲动——这要命的吸引力啊，他不能冲动，坚决不能...
　　然而，心里拼命暗示自己的吴哲行动上却诚实得很，他都不知道自己是什么时候亲上去的，等他反应过来的时候，嘴唇已经贴在陈嘉慕的脸颊上了
　　“我我是不会放弃的，就算会栽我也不放弃，只要你还没结婚我就坚决不会放弃。”
　　“我也没打算让你放弃啊...”
　　吴哲听清了陈嘉慕的小声嘀咕，他先是以为自己幻听，在看到陈嘉慕害羞的样子之后，知道他没有听错，欢喜、激动、雀跃...所有美好的情绪都集中在这一瞬间，要不是顾忌着陈嘉慕的伤，他一定会抱着人转圈圈
　　“你先淡定点，我是不打算让你放弃，但是有可能并不是你想的那种‘皆大欢喜’，下午训练就要开始了，我得趁人还没出来赶紧走，吴哲，别太兴奋，落差太大我怕你到时候会不开心。”
　　见陈嘉慕走地十分潇洒，独留在禁闭室的吴哲很想挠墙，早知道自己说句“你个小没良心的”也好啊，过过嘴瘾也比什么都做不了强吧
　　然而逃跑的陈嘉慕并没有潇洒很久，在经过袁朗那间禁闭室的时候，毫无防备地，被队长大人夹进了屋，别问我他是怎么夹的，反正就是强行把人留住了
　　“等你半天了，就知道安慰小伙伴，不知道顺道来看看你未来老公？！”
　　正在壁咚陈嘉慕的袁朗表情很委屈，这让被咚住的陈嘉慕有点恶寒，毕竟硬朗俊逸如袁朗，实在是和“小怨夫”的形象不相符
　　“队长...”
　　“嘘，别叫队长。”袁朗凑近，沙着嗓子在陈嘉慕耳边说“叫我的名字。”
　　“咳，那个队...袁朗，我得赶紧回去了，被人发现不太好，有什么话等你解禁的时候咱再...”
　　又双????一次被袁朗堵住双唇的陈嘉慕没有像前一晚那样不知所措，所以当那条火热的舌头又想趁着她喘气的工夫突出重围的时候，陈嘉慕反应迅速，用牙齿轻轻咬住了舌尖，既不用力也不让它逃脱
　　进退两难的袁朗看着陈嘉慕得意洋洋的小眼神，无奈又想笑，这反应和他想象中的不一样，不过还不赖，最起码人家没有抗拒他
　　“额瀑森塞头了，额就亲一下。”——我不伸舌头了，我就亲一下
　　“给才信你！”——鬼才信你
　　陈嘉慕放开袁朗的舌头，先一步把头扭到一边，打算从侧边突围出去，然而，没有得到满足的队长大人是不会轻易放开她的，都不用多费劲，身子微微往前倾，正好堵住了陈嘉慕的去路
　　“闭上眼睛，问问自己，喜欢还是不喜欢，我想你并不抗拒我，咱们试试？”
　　也就两三秒的功夫，想要跑路的陈嘉慕也不知道是被袁朗感性的声音蛊惑还是真的想证明些什么，竟然主动亲了上去，人生第一次献吻，紧张到她的睫毛都有点颤抖
　　袁朗能感觉到，比起自己，陈嘉慕的吻技连生涩都够不上，单纯地嘴对嘴，关键这傻姑娘依然没有学会唤气，脸都憋红了还在努力地贴紧自己的嘴唇，看来，他们得相互学习了，不过现在嘛，还是他先来教导她吧
　　原本咚在墙上的手穿过陈嘉慕的腋下，袁朗略一用力把人举起来，被打断的陈嘉慕一脸问号，她不知道袁朗要干嘛，她也不反抗，就这样乖乖巧巧地被队长大人半抱到了书桌上坐好
　　“搂着我的脖子，这样你能稳定点。”
　　陈嘉慕听话地环上袁朗的脖颈，袁朗则单手护在她的伤口上，另一只手轻抚她的脸
　　“别想那么多，跟着感觉走就好。”
　　说完，袁朗吻住了陈嘉慕，虽然两个人没什么经验，不过他们都是学习能力超强劲的那种实践派，在陈嘉慕愿意主动配合的情况下，他们之间的磁场可以说是渐入佳境
　　在第四次因为换气的原因被迫叫停舌吻之后，陈嘉慕已经不知道自己正身处哪里了，奋力汲取氧气的她只是隐约记得，刚才亲到一半的时候自己又一次腾空，以现在的姿势来看，貌似，她是躺在床上的
　　得到供氧的大脑重新恢复运转，心跳也不再像之前那样打鼓似的怦怦乱跳，支在自己身上的袁朗一动不动地也不知道在干嘛，陈嘉慕感觉胸前有点凉，好像是扣子开了，就想松开环在袁朗脖颈的手去系扣子
　　“先别动，让我缓缓。”
　　袁朗的声音更沙哑了，陈嘉慕大概知道他为啥不动弹了
　　“我的女孩，有什么特别的感觉吗？”
　　深呼几口气的袁朗一侧身，将陈嘉慕整个人搂在怀里，两个人挤在一张小床上，面对着面
　　“还想再来一次的感觉，算正常感觉吗？”
　　“噗呵..”袁朗笑地开朗，感觉到陈嘉慕求知欲中带了些莫名其妙的眼神，亲昵地和她贴了下额头“傻姑娘，你怎么能这么可爱，当然算了。”
　　“那我们再来一次吧。”
　　陈嘉慕撒娇的样子不多见，袁朗看着她满含期待的眼睛，存心想要逗逗她
　　“你不是说要赶在大部队出来训练之前回去的嘛！”
　　“对啊，怎么把正事忘了，美色误国，美色误国啊！”
　　陈嘉慕看了眼手表，惊觉她和袁朗在一起磨叽了二十多分钟，眼瞅一点十五了，她竟然还想继续在这亲亲抱抱，原来勾人的不只是美人们的特权，自己喜欢的人也是一样的
　　“我得赶紧走，要是让铁大发现了，咦~想都不敢想。”
　　陈嘉慕已经完全忘记了自己在来之前曾信誓旦旦的说过她不害怕铁路，果然，在她心里面，大队长的威严始终是神圣且坚定不移的，秒怂慕边起身边假装抖落掉身上不曾出现的鸡皮疙瘩，她这副样子看在袁朗眼里，真是又傻又萌又好笑
　　心情超级棒的袁朗越发不想陈嘉慕离开，软萌的妹子抱在怀里，那种满足感简直了，克制了将近三十年的人生在昨晚的冲动下突然发生改变，他不仅没有恐慌，反而觉得特别值，现在唯一的想法，就是希望每时每刻都能把陈嘉慕拴在自己身边百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“昨晚没睡好，干脆你陪我睡会得了。”袁朗拽住陈嘉慕的手，让她重新躺在自己怀里，还很有节奏地拍打着她的肩膀“待会我带你出去，放心吧，就算铁头发现了也没事。”
　　“你带我出去？那不是让你跟我一起犯错误嘛！不行不行，你快睡，等你睡着了我自己溜出去就行。”
　　“我记得我之前跟你说过了，我是不用关禁闭的。”
　　袁朗不满足于单纯地哄陈嘉慕睡觉，开始玩起人家纤长的手指头，最后十指相扣，放在嘴边亲了亲
　　“其实很多队里的老人都是不用关的，只不过有一天的时间可以什么都不用去想，大家的主动性就很高，见你每次关禁闭都很嗨皮，我就没跟你强调这回事。”
　　“这么说...我的妈耶，又被铁大a了！”
　　想到今早她在铁路面前的表现，陈嘉慕觉得自己很丢人，她也是够了，以往那些聪明伶俐，遇到大队长，总是很掉线
　　“别想了，来而不往非礼也，等你养好了伤咱一起a回去，有我在呢，不怕。”
　　“袁朗，你突然这么肉麻，我有点受不了。”
　　“更肉麻的事情咱都做了，看来还是我不够努力啊。”
　　袁朗为了让陈嘉慕尽快适应有男朋友的甜蜜日子，非常主动地再次献吻，陈嘉慕也乐意和他亲近，闭着眼睛单纯地享受心跳加速的感觉
　　可是亲着亲着陈嘉慕就感觉有点不对劲，肩膀头那里凉飕飕地，睁开眼睛往下一瞧，病号服的扣子全被解开了，袁朗现在一只手放在她的伤口上，另一只手正努力把衣服往下退
　　“等等等一下！”
　　陈嘉慕费劲地推开袁朗，大口喘息着，红透了的脸颊看起来十分诱人，袁朗发觉他现在很不淡定，他也不知道自己是什么时候解开人家衣服的，他只是很想，很想和陈嘉慕再亲密一点                        
作者有话要说：　　开或者不开
这是个哲学问题
还可能是个医学问题
(〃￣ω￣〃）

　　☆、这个元旦不简单（四）

　　“抱歉，是我太心急了，忘了你还有伤。”
　　袁朗克制住自己的欲望，赶紧帮陈嘉慕把衣服穿好，然后坐起身子从小床上离开，他要先和陈嘉慕保持点距离，毕竟今天已经“悬崖勒马”两回了，他不敢保证，第三次的时候他还能不能忍得住
　　“不怪你，我也很投入，只能说你的吸引力太强大，我根本抗拒不了。”
　　突然变身耿直girl的陈嘉慕丝毫不觉得自己说出的真实感受听起来比任何情话都要让人开怀，袁朗也确实因为她的一番话高兴地要飞起，可陈嘉慕接下来说出的话就像大冬天突然浇了他一身冰水，真是又冷又刺激
　　“我很喜欢和你亲近的感觉，不过我得跟你坦白一件事，我好像不是只对你有这种感觉...”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　眼见着袁朗一瞬间变了脸色，陈嘉慕暗自叫苦，然而该说的还是要说的，她可以接受自己同时喜欢上三个人的事实，但是她不能接受自己是一个感情骗子，她得让人家知道她的想法
　　“我也不知道应该怎么处理这件事，我只是想把我最真实的想法说给你听，如果，如果我让你感到不舒服，你也可以当什么都没发生过，我不想你为...”
　　“陈嘉慕，你该不会是想不认账吧！？”
　　袁朗走到床边，两只手捏着陈嘉慕的脸，似乎是为了发泄心中的郁气，改捏为揉，好一顿搓弄
　　“火是你挑起来的，我不管你现在喜欢的是谁，有多少个，日子还长，我们可以拭目以待，到底是谁有那个能力把你娶回家。”
　　揉地差不多了，袁朗一个公主抱把坐在床边的陈嘉慕重新搬回床上躺好，然后他也躺了上去，调整下姿势，从背后拥住那个让他倍感头疼的“女朋友”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“袁朗...”
　　“嘘！睡觉，你那个黑眼圈实在是太抢镜，再吓着队友，我嫌丢人。”
　　一般人碰到陈嘉慕这种奇葩的感情观一定会嗤之以鼻，甚至唾弃都是有可能的，她也做好了被打被骂被收拾的准备，可是袁朗的反应和她设想的完全不一样，陈嘉慕突然觉得很对不起他
　　“袁朗，你睡了吗？”
　　自觉地拉起袁朗骨节分明的手，明明两个人身高相同，他的手却比自己的手大很多，陈嘉慕仔细地看着上面的枪茧，很硬很粗糙，但是莫名地，让她很安心
　　“说真的，同时喜欢上三个人，我都觉得自己惊世骇俗，你有什么想法可以直接跟我说，你这样惯着我不行的，我怕我会上瘾。”
　　“上瘾不好吗？！我宠我自己媳妇，不行啊？！”
　　陈嘉慕的手凉冰冰的，袁朗以为她冷，默默地紧了紧手臂
　　“一看就知道你指定是没有谈过恋爱！我上高中那会，打篮球打地特别好，再加上是文科生，不夸张地说，喜欢我的小姑娘怎么也有一个加强排那么多。”
　　“真的假的？！少女们都不看脸的吗？”
　　“去去去，我们那个年代不兴小鲜肉，以为谁都像你似的，看见那什么杨什么的就犯花痴。”
　　“杨洋。”
　　“对，杨洋，他那种是好看，但是我这种硬朗帅在那个时候更吃香，而且我以前白净，穿个白衬衫往窗边一坐，翻翻书做做题，能迷倒不少小姑娘呢！”
　　“我想起来了，咱俩第一次见面的时候你校服里面穿的也是个白衬衫，还挺有书卷气的。”
　　“那是，能文能武，这可不是我自夸啊，我是我们班的班长，还兼职体育委员，各方面成绩都很优秀的。”
　　袁朗很久没和人说起上学那会的事情了，当年在高考的时候闹了很多不愉快，他原本是不愿意回忆的，可要不是当初的那些不愉快，他也不可能当兵，更不会再次遇到陈嘉慕，现在想来，不好的曾经促成的结果也不见得就是不如意的
　　“别打岔了啊，我还没说完呢。”
　　“上学那会姑娘们都含蓄，不明着说喜欢，都是往我桌洞里塞情书，那个时候我岁数小，皮得很，也不管什么喜不喜欢，只要看着顺眼的、感觉不错的我基本上都会跟人家处。”
　　“有一次跟人打赌，一个月的时间，同时跟六个女孩子谈，赌注也很可笑，没被发现的话，两袋果丹皮，你别笑，我当时真的特别不懂事，我现在想想，真是作死都没有我那么作的。”
　　“所以你那次是作死了？！”
　　“那倒没有，我赢了，可我并不高兴，明明果丹皮还是那个果丹皮，可嚼在嘴里就是不好吃，尤其是跟那六个女孩子说分手的时候，我觉得嘴巴里苦的很。”
　　“后来我才明白，开始的时候是为了赢，可是感情这种事根本是不可控的，人心也不是石头做的，你认真了、付出了，喜欢也是早晚的事，然而我当时是真的傻啊，分手快半年了我才意识到，原来我对那六个姑娘挺有好感的。”
　　“你说你惊世骇俗，同时喜欢上三个人，不过在我看来你只是没有分清楚什么是‘喜欢’，什么是‘有好感’。”
　　“我、吴哲、高城，同样和你交情匪浅，同样都很优秀，同样都很喜欢你，同样都跟你表白过，你仔细想想，有没有一个人是你见不到的时候很想念，见到了以后什么都不做只是待在一起就很满足的？”
　　袁朗的话让陈嘉慕陷入沉思，忙着想事情的她甚至没有对袁朗突然说出另外两位男主角的名字这件事感到奇怪
　　陈嘉慕从来没有想过袁朗问到的这种问题，一直以来，她以为心跳加快有可能就是喜欢上了，而且从这两天的亲密接触中，她也确确实实认为自己喜欢的不只是一个人，想念吗？好像并没有；满足吗？好像有那么一点点...所以她要怎么回答袁朗呢？
　　“我，我我不知道啊，现在联系起来也方便，想不想的，我判断不了，不过我假设了一下，如果和你们待在一起，我看我的书，你们做你们喜欢做的事情，我会感到很放松，很自在，这应该算是一种满足吧。”
　　听过陈嘉慕的回答，袁朗也犯愁了，他原本以为陈嘉慕没谈过恋爱什么都不懂，容易混淆某些事情，可是她毫不隐瞒的真情实感却在明确地告诉他，这姑娘确实对他们三个人很不一样，毕竟他曾经见识过，陈嘉慕在看书学习的时候旁边是绝对不能有人打扰的
　　“小慕啊，我上辈子一定是欠了你很大的恩泽。”
　　袁朗很心累，可喜欢上一个人不容易，他不想失去陈嘉慕，而且单是亲吻的滋味已经让他欲罢不能，见惯了生死的他自然能看地明白，虽然打心眼里不想与其他人分享，但是如果不能得到她，随时都有可能走向终结的人生必然会失去很多乐趣
　　“栽就栽吧，陈嘉慕，你喜欢就去做，我全当‘爱屋及乌’了。”
　　“你不会觉得很委屈吗？明明可以得到全心全意的爱的，只要不是我，就可以。”
　　“我的傻姑娘啊！如果不是你，悸动、欣喜、满足...所有关于爱情的感观也不会有，我要的从来都不是相敬如宾，要不然像我这岁数，孩子都能打酱油了。”
　　袁朗很明确自己的需求，碰上喜欢的他就去追，如果一辈子都遇不到让自己心仪的姑娘，他宁可单身也绝不将就，反正家里边有哥哥姐姐，传宗接代对他来说并不是必须要做的事
　　“袁朗，我想亲亲。”
　　被袁朗感动地不要不要的陈嘉慕希望以实际行动来表达自己现在的情绪，虽然她的思维跳跃地有点快
　　“不行，现在乖乖睡觉，等你伤好了我们再亲亲，听话。”
　　袁朗差一点就同意了陈嘉慕的撒娇请求，然而想到前两次的“不能自已”和陈嘉慕身上的伤，为了以后的幸福着想，队长大人十分坚定地拒绝了她
　　“袁朗~袁朗哥哥~朗哥哥~啊朗~”
　　陈嘉慕硬是在狭窄的床铺上转了个圈，面朝袁朗双手托腮，一个很标准地卖萌体式
　　“亲一下嘛，我来亲你，不亲嘴嘴的那种，嗯？”
　　袁朗看着那双bulingbuling的桃花眼，自己的倒影清晰地印刻在好像容纳了整个宇宙的眼眸里，心脏跳地有点快
　　“说好了，就一下，亲多了有什么后果你自己负责啊。”
　　得到袁朗的首肯，陈嘉慕笑地可开怀了，吧唧一下，使劲亲在了袁朗的右脸颊上，然后又吧唧一口，左边脸颊也沾上了陈嘉慕的口水，就像昨晚袁朗温柔的亲亲一样，只不过陈嘉慕亲地很用力
　　半分钟的时间，从脸颊到额头再到眼睛、鼻尖，陈嘉慕几乎嘬遍了袁朗脸上的每一寸肌肤，最后越过嘴唇，直接啃在了袁朗的下巴上
　　“我听话吧，没亲嘴嘴。”
　　“嗯，听话，就是蹭了我一脸的口水，这账咱先记下来，等你伤好全了再慢慢算。”
　　“那我等你来讨债！”
　　莫名开心的陈嘉慕看了下时间，已经快三点了，没想到和袁朗待在一起时间会过地这么快
　　“解禁时间快到了，我们要不要先撤啊？”
　　陈嘉慕紧张兮兮的小样子再一次愉悦了队长大人，每当这个时候袁朗就很想欺负她一下，说起来，产生这种行为的心理因素和小男孩拽喜欢女生辫子的心理有点像，说白了，就是在喜欢的人面前，男人们总会变成心智不太成熟的幼稚鬼
　　“我昨天来得晚，睡醒了再回去更好，到时候天也黑了，其他人也都走了，咱俩牵手回去都不能被人发现，你觉得怎么样？”
　　袁朗以为陈嘉慕会拒绝，结果人家只是思考了几秒钟就欣然同意了，还特自觉地在他怀里找了个舒服姿势，没一会，陈嘉慕的呼吸逐渐平稳，袁朗低头一瞧，人已经睡着了
　　因为没有盖被子，睡梦中的陈嘉慕觉得有些冷，难为她一米七七的大个子缩成一小团，通过紧搂袁朗的腰来取暖
　　队长大人的内心是煎熬又快乐着的，费劲用脚把被子勾上来盖在两个人身上，搂着陈嘉慕尽量不去想东想西，或许是真的累了，不一会，袁朗也进入了梦乡
　　规律的敲门声传来，刚刚还在熟睡的两个人几乎是同时睁开了眼睛，陈嘉慕和袁朗反应迅速，一个往被窝里钻，一个调整姿势把被子整理好，尽量让进来的人看不出床上还有一个人
　　“队长，咱一起去看嘉慕吧，今天食堂特意包了生煎包，给她带过去还热乎着。”
　　齐桓拉着许三多，后面跟着马健和连虎以及被他们强行拖进来的室友，吴哲和成才同学，其他人都在门口等着没进来，躲在被子里的陈嘉慕紧张地都快冒汗了，如果就这样暴露了，她以后的日子必然会特别精彩
　　“我刚躺一会你们就来了，真想让你们队长累吐血啊！你们先去，我待会再过去，生煎包记得给我留一份啊，去去去，赶紧走，把门带上，怪冷的。”
　　队员们见袁朗只留个后脑勺给他们，很识相地什么也没说，悄无声息地离开了队长大人的专属禁闭室
　　“我现在跑不快，能不能在他们到地儿之前赶回医务室就全靠你了。”
　　等人都走远了，被窝里窝着的陈嘉慕一把掀开了被子，见袁朗还躺着不动地方，一巴掌拍在了他的屁股上，感觉手感甚好，她又轻拍了好几下
　　“咱快点起来呗，嗯？起来嘛。”
　　“想让我起来啊？！再叫一声袁朗哥哥来听啊。”
　　陈嘉慕从来没想过袁朗也会有主动撒娇的一天，当然，这个撒娇只是陈嘉慕单方面认为的，袁朗觉得，他只是在为自己争取福利而已，谁让陈嘉慕的声线跟加了特效似的，听起来又苏又迷人
　　“袁朗哥哥，起来呗，咱抄近道回去还来得急。”
　　悄声避开守卫的两个校官跟做贼似的，离地远了，陈嘉慕直接趴在袁朗的背上，跑动的过程中嘴上也没闲着，跟袁朗说了元旦那天约了高城和吴哲的事情
　　早有所感的袁朗表示他知道了，并且没等陈嘉慕邀请他一起，自己先一步提出来他也要参与进去的想法
　　陈嘉慕自然能感受到袁朗为她着想的心意，认清自己之后，她发现她很容易陷入一种名叫感动的情绪，正好周围没人，她胆子也大，吧唧一口亲在了袁朗的脖子上，还想继续亲亲的时候却被袁朗阻止了
　　“你别乱动，再碰着伤口。”
　　一句话成功让陈嘉慕消停下来，袁朗也松了一口气，这小妮子亲哪不好非亲他的敏感点，这路上还有积雪，刚才差点滑倒，实在是担心陈嘉慕再给他来个突然袭击，袁朗赶紧加快了行进速度
　　等袁朗避开值班医护人员背着陈嘉慕回到病房的时候，齐桓他们还在食堂里等生煎包出锅，出了一身汗的袁朗决定先回寝室洗个澡，待会回来和他的小姑娘一起吃个饭，想着爱干净的陈嘉慕这几天不能洗澡，袁朗觉得晚一点的时候帮她洗个头、擦擦身什么的好像也不错...
　　然而想法很美好，现实却并没有给袁朗这样的表现机会，他再回到病房的时候，陈嘉慕的头发湿漉漉的，吴哲刚好抢过她手里边的毛巾要亲自动手给陈嘉慕擦头发，旁边是在瞎起哄的队员们
　　“隔老远就听见你们在这吵吵把火的，不知道伤员要静养啊。”
　　见袁朗走过来，陈嘉慕赶紧献宝似的把床边柜上的三个保温饭盒递给他
　　“齐桓还给你带了肉夹馍，特别香，赶紧趁热吃。”
　　“你没偷吃吧。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“不能不能，伤口还没好，我还是有数的。”
　　“嗯，这样才乖。”
　　袁朗轻捏陈嘉慕的脸蛋，拎着饭盒去到一边吃饭，队友们全程观看了两个人自然而然的亲昵动作，虽说队长平时也爱调戏人，但是今天的感觉就是很不一样，他们看到的那些粉红泡泡是假的吧？！是吧
　　挤满人的病房里一时间安静地只能听到呼吸声，大家一会看看给陈嘉慕轻柔擦拭头发的吴哲，一会又看下吃得正香还不忘给陈嘉慕递大宝的袁朗...貌似，在他们不知道的情况下，发生了某些奇妙的事情啊
　　八卦之心熊熊燃起，兄弟们隐晦地交换着眼神，最后很默契地选择先行离开，毕竟这事可是关于全基地唯一的花骨朵，等了这么久终于有人要摘花了，他们要找个地方好好讨论一下——队长和锄头，真是不好抉择啊
　　袁朗见手底下的狼崽子们簇拥着齐桓、成才和许三多走远了，放下手里的筷子，喝着陈嘉慕给他倒的凉白开，“欣赏”着坐在床边的两位年轻人，由于视线太过强烈，正在享受吴哲贴心服务的陈嘉慕下意识地打了个哆嗦
　　“袁朗，你快吃啊，凉了该不好吃了。”
　　陈嘉慕从吴哲手里抢回毛巾，在他愤愤地小眼神里轻轻抓了下他的手
　　“擦地差不多了，你去休息会吧吴哲。”
　　“哪有干活干一半的？！再说你小腹有伤擦着不方便，是吧吴哲？！”
　　袁朗突然问自己，话里的意思好像还是向着他的，吴哲表示他有点理解不能
　　“对呀对呀，慕慕，还是我给你擦吧，一会就好了。”
　　吴哲重新拿过毛巾，拉着陈嘉慕坐到窗边的椅子上，细心地给她擦头发，可袁朗的视线始终没离开过他们，这多少让人有点不自在，尤其他们现在还是情敌关系，这种感觉很微妙
　　“队长你继续吃啊，放心，我动作很轻，灰尘过不去。”
　　袁朗并不理吴哲，继续端着手坐在那里，还是那副招牌痞笑，直直地盯着自己喜欢的女孩和她的追求者，纵然他已经想开了，但是心里边这个不舒服劲啊，真是让人控制不住地想要给某些人一点刺激呢                        
作者有话要说：　　想了想
禁闭室隔音不好
陈嘉慕还有伤
so~
暂时不开
嗯
(*/ω＼*)
ps：
恋爱中的女孩子总是会不自觉地撒娇呢
所以说
女孩子是这个世界上最可爱的生物
一点也没错
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　☆、刺激？刺激！（一）

　　“小慕，你说我们亲也亲了，睡也睡了，元旦那天我是不是应该以现男友的身份出现？”
　　袁朗说完继续吃他的晚餐，恶趣味不要太明显，感受到吴哲突然顿住的反应，陈嘉慕心里一咯噔——完了！要有大事要发生了
　　“你你们睡了？！！！陈嘉慕，你你你们，你你...”
　　心态再次爆炸的吴哲说话都不利索，陈嘉慕嗔怪地看了袁朗一眼，见队长大人一副“幸灾乐祸”的样子，她真的很想捂脸跑路
　　不过这事能怪谁呢？！还不是她自己定力不强，面对诱人的队长大人没有把控好自己，人家袁朗也没说错啊，他们下午的时候确实是睡在一张床上的
　　“吴哲，此睡非比睡，总之，不是你想象中的那种睡，你先冷静，冷静哈。”
　　“我冷静不下来，他他，就他。”
　　吴哲指着袁朗，眼睛本来就不小，现在瞪圆了，感觉眼珠子都要被他瞪出来了
　　“昨天还说不是我最大的竞争对手，不声不响的把你撬走了？！我怎么冷静？陈嘉慕我冷静不下来！”
　　一会插腰一会捂头，不停走来走去的吴哲看起来很不淡定，可这事换谁身上都不可能淡定，毕竟上午的时候美人还在自己怀里，说着不让他放弃的话，晚上的时候突然得知这么一个消息，是个男人都不能淡定
　　“我们认识十年，我喜欢你将近八年的时间，就因为表白地晚了点，让人家捷足先登了，抱歉，我真没法冷静，我做不到。”
　　可能是真的刺激到吴哲了，饶是积极乐观如他也气地想撞墙，他也确实走到了墙边，脑袋一下一下轻敲着墙面，似乎是通过这种方法强迫自己冷静下来，顺便再思考一下人生
　　“吴哲，这些话我本来想等元旦那天一起说的，但是事情到了这份上，总得让你知道我的想法。”
　　陈嘉慕担心吴哲在气急的时候控制不好力度伤到自己，赶紧捂着伤口走过去拉他，然而吴小爷脾气上来也是个倔强的主，任凭陈嘉慕怎么拽他，就是不离开，依旧贴在墙边，跟面壁思过似的【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“我想我是喜欢你的。”
　　一句话成功吸引了吴哲的注意，原本不想听陈嘉慕解释的他，突然有点期待下文了
　　“这两天我想了很多，从刚认识你那会到一起研究新课题再到现在成为队友，我完全不介意你操控我的那些宝贝器械，更无条件地信任你，认为你可以让很多事情变得更美好，虽然你让我心跳加速的情况不多，但是和你在一起真的很快乐。”
　　“这种快乐也很独特，没认识你之前，我会觉得游戏时间是浪费生命，可是跟你在一起，就是打一局超级马里奥我都很自在，以前我什么都不懂，可我现在知道了，这是一种满足感，只有和喜欢的人在一起才会有的感觉。”
　　陈嘉慕回忆着她和吴哲之间的相处片段，她说的越仔细，袁朗的脸就越黑，队长大人好气，真的好气，明明自己才是最先遇到她的人，可陪伴陈嘉慕时间最长的、和她有很多美好记忆的人却是其他人
　　好在，未来还很长，他可以和陈嘉慕拥有更多的甜蜜，不过，该记账的还是要记得，袁朗在心里都给陈嘉慕攒着呢，等她伤好了，一起找回来
　　“...可是吴哲，我得跟你说实话，我喜欢你是真的，喜欢袁朗也是真的，还有高城哥...刚发现我同时对你们三个人有非分之想的时候，我自己也吓了一跳，反复思量之后，我还是决定跟你们交代实情。”
　　“我知道，现代文明，一夫多妻制都没有了，更何况是我这种情况！我不清楚我们以后会怎么样，不过想要占有你们的私心，我坦白，我有！所以，你明白我说的意思了吗？”
　　今天晚上的信心量太大，说心里话，毫无准备的吴哲此时根本没有反应过来，他知道自己有竞争者，可是他从来没有想过，陈嘉慕会同时喜欢上她的追求者们，诚然他思想觉悟和眼界都很现代，甚至是超现代，可这种情况还是超出了他的意料范围，吴哲需要静一静
　　“陈嘉慕，让他一个人静静，毕竟不是所有人都像我这么‘善解人意’啊，走，陪我消食去。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　都是男人，袁朗特别理解吴哲，当然他也有私心，一个人能想明白其中的道道很不容易，如果吴哲接受不了他也能少个分享者，对他来说，绝对是很好的事情
　　只是，他拽着陈嘉慕还没走出病房，吴哲那边就有了新动作，只见年轻的少校同志两步走到陈嘉慕身后，伸手一捞把人拽到自己怀里，当着袁朗的面，大胆又不失温柔地吻住了陈嘉慕的嘴
　　暴风雨通常来的很猛烈，可陈嘉慕觉得，吴哲的吻似乎比之更强劲，刚开始只是唇瓣相贴，吴哲亲地很小心，等发现她完全不抗拒之后，开始“攻城略地”似的对着她的嘴唇发起进攻，原本放在肩膀上的一双手也在不经意间游移到脸庞，紧紧地封锁住陈嘉慕所有的退路
　　陈嘉慕知道，吴哲是在发泄，尽管当着袁朗的面做这种事情非常奇怪，但是没办法，如果不赶快让吴哲平静下来，她的嘴唇指定要被咬破了，别无他法，陈嘉慕只好轻轻拥抱住吴哲，两只手安抚性地拍着他的后背，试图让某个“愣头青”恢复理智
　　“哎哎哎，够了啊，真当我是个摆设？！哪有你这么使劲的，赶紧撒开。”
　　眼见陈嘉慕安慰吴哲无果，反而越拍那小子越起劲，袁朗看不过去忙上前介入，揪着吴哲的衣领子直接把人往后拖，拖到床边以后也不管他，快步走到陈嘉慕面前，看着被咬破了的下嘴唇，火气蹭蹭蹭地往上窜，袁朗想，他自己都不舍得，吴哲还真是不知轻重，看来格斗训练还是得他亲自来调/教才行
　　“疼吗？”
　　看着陈嘉慕摇头，袁朗十分不客气地赏了她一个脑瓜崩
　　“都破了还不疼？！那下次我也这么咬你得了。”
　　不给陈嘉慕拒绝的机会，袁朗拿出纸巾沾了点水，轻轻擦拭掉她嘴唇上的血迹，完事见吴哲还在床边傻站着，心下止不住地吐槽，就这样的还能追到老婆，绝对是老天爷给他开了挂
　　“叫你锄头不是真的让你杵在地上啊，都这样了，你不表示一下吗？！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“我我会负责的。”
　　吴哲想了半天，就蹦出这几个字，袁朗已经无语了，这孩子智商那么高，怎么连句情话都不会说，还有，自己这是操的哪门子闲心？！这么“主妻”范的自己真的很有猫病啊
　　“你负什么责啊你，赶紧过来。”
　　听话地走过去，吴哲看着陈嘉慕肿起来的嘴唇，还有那个被他咬破的小伤口，抬手，轻柔地抚摸了几下，然后猛地抱住了陈嘉慕
　　“我想过了，假如我能活到八十岁，那么余下的人生还有五十六年十个月零五天，看似漫长实则短暂，毕竟一晃我都二十三了，再晃晃我可能就变成老大爷了。”
　　“你已经陪我走过了人生的八分之一，我也想陪着你从花季一直走到我们拄着拐棍看院子里的蔷薇花开出了几个颜色，就算你的身边可能有其它老大爷，我还是想陪着你。”
　　“而且我已经喜欢你太久了，养成了习惯，刻在骨子里的，根本忘不掉，所以，管他呢，沉沦就沉沦好了，反正这是我们之间的事情，快乐、喜悦都是由我们来体会的，外人怎么看是他们的事，幸不幸福只有我自己知道。”
　　说实话，看着突然变身情话小王子的吴哲，袁朗内心十分复杂，不是说好的理科生告白套路不深的嘛！亏他刚才还替这傻小子着急呢，不过看在能让陈嘉慕高兴的份上，算了算了，谁让他年纪最长，估计以后让他操心的事会更多，慢慢适应吧
　　“行了，别忙着感动了，还有一个人没解决呢，到时候一起感动也来得及。”
　　袁朗的话总是一针见血，绝对能让你立刻认清现实，吴哲和陈嘉慕两个人就深有体会，刚刚还像告白成功的小情侣一样笑地一脸甜腻，经过队长大人的点拨，逐渐冷静下来
　　天色不早了，除了负伤的陈嘉慕，袁朗和吴哲明天照常训练，三个人坐在一起聊了些关于未来的话题，看起来倒是很和谐，从谈话的习惯来看，袁朗依旧是领导者，吴哲和陈嘉慕是队长大人需要操心的“熊孩子”，而且很明显，吴哲是那个最熊的熊孩子
　　最直接的体现，在吴哲和袁朗告别陈嘉慕结伴回寝室的时候，熊孩子状似亲昵实则很用力的搂着袁朗的脖子，说着只有两个人能听见的话，内容是关于陈嘉慕从小到大喜欢和不喜欢的一应事务，明着是给袁朗科普喜好，实际上吴哲就是打翻了一大缸老陈醋，不能和受伤的陈嘉慕硬来，只能把酸气甩到队长大人的身上
　　袁朗也不说什么，连反抗都没有，很认真地听着吴哲的讲述，袁朗一边记一边想，虽然这小子一脸欠揍的模样让人很想立刻收拾他，但是怎么都得等情报套的差不多了再动手
　　于是乎，在正式恢复训练以后，每次格斗训练袁朗必然会拖着吴哲一起，不给他打到爬不起来不算完
　　齐桓作为吴哲大学时期的好室友，天天看着他被队长大人收拾，想要帮他吧又担心自己“引火烧身”，挣扎了几次之后，想着袁朗知道轻重，而且吴哲的格斗技术确实在进步，干脆心一横，眼不见为净，每次都拉着许三多到角落里互摔
　　就这样过了几天，队友们是越来越看不明白吴哲和袁朗在搞什么，按理说打也打了、杠也杠了，正常的套路不应该是情敌见面分外眼红吗？！可是队长和锄头同志训练的时候猛个劲地磕，私底下感情倒是越来越好了，尤其是在陈嘉慕刀口愈合之后，三个人待在一起的画面竟然出奇地配一脸
　　队员们表示，玄幻，真的太tm玄幻了
　　不过不管怎么玄幻，大家该认真训练还是得认真训练，新来的小伙伴经过边境清剿毒贩任务已经正式融入进来，虽然许三多之前状态不好，不过在看过u盘里的内容之后，加上队长和队员们的轮番轰炸，木木同志也坚定了下来
　　训练、训练、还是训练，忙忙碌碌到了月末这一天，a大队的老a们没有一个人闲着，接家属的忙着招呼战友们的亲人，布置会场的抓紧时间挂拉花、调灯光
　　铁路大队长带着他家老婆大人和宝贝闺女参观食堂的时候，陈嘉慕正在为晚上要表演的虚拟现实交互魔术做准备，考虑到她的伤口刚长好不宜爬上爬下，袁朗和吴哲一人搬了个梯子，帮着往架子上挂投影装置
　　终于见到了传说中的基地一枝花，铁家大嫂拽着自家男人就往陈嘉慕的方向去，要说大队长夫人如此兴奋的原因，第一是因为好奇，第二是她本身岁数不大，比铁路整整小了十岁，今年刚满三十，正处于活泼走向端庄的转变时期，再加上铁路很宠自己的小娇妻，所以矜持什么的根本不存在，不过最主要的，还是因为陈嘉慕那变态的战斗力，让从小是个武痴的铁嫂子心生切磋之意
　　“嫂子来了，呀，这是谁家小仙女啊？！一年不见又长高了不少，来叔叔抱抱，看看长肉了没有。”
　　先一步看见铁路一家人走过来的袁朗从梯子上蹦下来，跟铁家大嫂打过招呼之后，对着铁路怀里的小姑娘张开了手，谁知人家萌宝根本不理他，吵着让爸爸放她下来，大队长无奈，只能一边跟袁朗做了个“没办法”表情，一边把自家闺女抱到地上
　　刚落地，现年四岁的铁若霖倒腾着她的小短腿，蹬蹬蹬蹬往前跑，越过她的妈妈，直接奔着吴哲去了，结果没注意脚下的灯线，扑腾着就要摔倒，好在陈嘉慕离得近，快速上前伸手一捞，小姑娘安安稳稳地落到了她怀里
　　“哎呀小宝贝儿，摔倒了怪疼的，到时候爸爸妈妈得多心疼你啊，那个大哥哥又不会跑，咱慢慢来就行，去吧。”
　　陈嘉慕轻放下怀里有些愣神的小姑娘，可是刚才还特别活泼的丫头半天也没挪地方，陈嘉慕以为小姑娘是吓着了，忙向站在一边看热闹的铁家夫妇求助，结果人家夫妻俩并没有打算帮忙的迹象
　　“啊！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　小姑娘突然夸张地叫了一声，一个假摔躺在了地上，之后一点也不含蓄地指着自己肉肉的脸
　　“我摔倒了，嘤嘤嘤，要姐姐亲亲才能起来。”
　　铁路很想捂脸，铁嫂却暗自给闺女点赞，至于被求吻的陈嘉慕，她本来对萌物和女孩子有极大的耐心，更何况是可爱的小女孩呢，不就一个亲亲嘛，大过节的，全当是个礼物吻了
　　“这边也要。”
　　“好的，公主殿下。”
　　陈嘉慕单膝跪地，又亲了铁若霖小朋友的左脸颊，然后牵起她的小胖手把人从地上轻拽起来，小姑娘也不找吴哲了，直接赖在她这不动地方，陈嘉慕算是明白了，这孩子跟她一样，是个颜控
　　“赳赳，你不是说要看帅气的大哥哥吗，听说新来的大哥哥们都很帅哦，让你老爸带你去好不好？”
　　铁家大嫂不遗余力地想要支开自己的老公和闺女，她要跟人切磋，总不好当着铁路的面
　　“那好吧，我去看大哥哥。”铁若霖拽了下陈嘉慕的裤腿，让她蹲下来“大姐姐，我待会再过来，你不要忘记我哦，我叫铁若霖，今年四岁，幼儿园大班，喜欢振藩截拳道、游泳、吃糖...”
　　“好啦好啦，闺女啊，自我介绍不用这么详细，又不是相亲，走吧，爸爸带你去找哥哥们玩。”
　　铁路带着自家宝贝走了，铁嫂则在老公的默许下拉着陈嘉慕聊起了天，聊着聊着，两个人惊讶地发现，教授他们咏春拳的师父竟然是同门师兄弟，按照辈分，他们也算是师姐和师妹的关系
　　多了层同宗师姐妹的关系，两个人亲近了许多，因为陈嘉慕的伤没有完全养好，铁家大嫂，也就是路桐之师姐，只是简单地和陈嘉慕推了推手，从力量上能感觉的出，陈嘉慕的功底十分扎实，再加上她在一线作战部队服役，想必实力不容小觑
　　“等你养好了，我们一定要好好打一场，你都不知道，和男兵打总感觉他们没尽全力，一点也不痛快。”
　　“行，估计再来半个月就差不多好全了，不过咱还是点到为止比较好，万一大队长心疼师姐，那我不废废了。”
　　“他不能，他收拾你，我收拾他，他又不傻。师妹啊，你就放心吧，我有数，咱们是切磋又不是比武，不会太放肆的。”
　　切磋的事情就这样定下来了，师姐怀揣着了解师妹日常起居的友爱之心，逐渐问起了陈嘉慕的感情生活
　　正愁找不到过来人给自己提意见的陈嘉慕眼前一亮，可是想着自己的情感观对于现代人来说太过“匪夷所思”，说出来倒是不怕人家怎么看她，关键袁朗和吴哲都是a大队的人，陈嘉慕担心对他们的影响不好
　　路桐之把陈嘉慕的纠结看在眼里，想到刚才问她问题的时候，陈嘉慕的视线总是不自觉地停留在袁朗和吴哲身上，善解人意的铁家大嫂估摸她是有什么难言之隐，上前挽住陈嘉慕的胳膊，带着人往食堂后边的花园走
　　一直在关注陈嘉慕的袁朗看见铁家大嫂拐着心上人往外走，担心陈嘉慕不顾忌刚长好的刀口，逞强跟人家切磋，赶紧叫上吴哲准备把人拦下来，可刚迈步要去追，却被铁路叫了回去
　　被宝贝闺女暂时抛弃的铁路大队长之所以叫住袁朗，不为公事，只是前几天在操场边偶然间地一抬头，看到了灌木丛里发生的一幕，虽然隔得远，路灯照地不是很清晰，但是全基地就一个女孩子，铁路自问他还是能一眼认出那个趴在袁朗背后主动献吻的人是陈嘉慕
　　本来铁路只叫了袁朗自己，然而走进食堂包间的却有两个人，另一个自然是被袁朗强行拖来的吴哲同学了
　　“吴哲怎么过来了？！我找你们队长有点事，要是你的事不急，等处理完我们的事你再来？”
　　铁路的疑问句总是能让人听出肯定的意思，吴哲想着袁朗刚才跟自己交代的那些事情，十分硬气地没有在偶像面前立刻怂，转身锁好包间门，和袁朗一起站在大队长面前
　　“你们这是干嘛？”
　　“头儿，我们都知道您非常疼爱嫂子和纠纠，如果失去了她们，是不是生活都没有了意义？！每天除了工作还是工作，总觉得这个世界上没有再让您感到快乐的人和事了？”
　　袁朗的问题在这个时间点问出来听起来真是说不出的怪异，铁路不知道笔直地站在自己面前的两个人想要干嘛，或许他心里边有些预感，只是想法太诡异，在没确定之前铁路决定先静观其变，不过还是很诚实地点了下头
　　“大队长，我们一生中会遇见大约三千万个人,可相爱的概率只有0.000049，能在一起相伴到老的就更少了，很羡慕您能和嫂子彼此相爱，也祝福你们可以相携一生。”
　　吴哲的祝福更突兀了，铁路现在的心情可以用“莫名其妙”来形容
　　“你俩吃错药了，今天这唱的哪一出啊？在我这排练节目吗？”
　　“头儿，我碰上喜欢的人了，想要和她在一起一辈子的那种喜欢。”
　　铁路刚想问是不是陈嘉慕，可吴哲的剖白直接让他愣在了当场
　　“大队长，我也遇到了想要守护一生的人，恰巧，和袁朗在意的是同一个人，而且我们两个谁都不想失去她。”
　　“你们，你们知道自己在说什么吗？”
　　见两个人异常坚定地同时点头，铁路突然有点头疼
　　“陈嘉慕知道吗？”
　　相同的路数，连点头的幅度都没变，铁路站起身，绕着桌子来回地走，三个人都属于王牌型南瓜，综合战斗力在a大队绝对是尖子中的尖子，给他整出的事也是百年难遇的那种，棘手不说，解决不好很可能会伤人伤己
　　“你们有没有想过，在一起不是几个人之间认同就能成的事，就算我没意见，世人的眼光也碍不着你们什么事，可你们呢？陈嘉慕的家世你们都知道，陈军长要是计较起来，自己的孩子不忍苛责，你们怎么办？前途还要不要了？！”
　　“我快三十了，虽然还没玩够，但是最多再跑个十来年我也跑不动了，到时候要么继续往上走，除非必要，几乎天天坐在办公室里，要么提前退休，过我的逍遥日子去，可我想了很多，如果这样的前途必须要用放弃自己喜欢的人来换，我认为特别不值。”
　　吴哲一直没说话，不过从他点头如蒜捣的状态来看，他也是十分赞同袁朗的观点，铁路看他这个样子，不再问他的想法，大队长知道，估计问了也是白问
　　“那你们的父母呢？袁朗，我知道你有哥哥姐姐，也有侄子、外甥，可吴哲是独生子，他父母要是知道了还不得劈了他！”
　　“放心大队长，我爸妈很开明，只要我能照顾好自己，或者能有个人跟我搭伙过日子，就算我一辈子不结婚也没事。”
　　话都说到这份上了，铁路现在真的不知道该怎么处理这件事了，他是a大队的大家长，是看着袁朗成长起来的，当然人也是他亲手提拔上来的，吴哲不用多说，今年亲自去陆战挖的人才，陈嘉慕就更别提了，各项能力摆在那，舍弃哪一个他都舍不得
　　“你们真的决定了。”
　　“决定了。”
　　“不后悔。”
　　“绝不后悔。”
　　两个孩子郑重的模样让铁路回想起他结婚的那天，紧张的自己在看到他老婆的那一刻心立马就定了，把爱人装在心里并能拥有彼此的感觉有多美好，也只有相爱的人才能体会到
　　诚然，喜欢上同一个人并且想要同时拥有她这件事很骇俗，但是世界上也不是没有这样的先例，铁路在惊诧过后，逐渐理解了他们的做法，不过理解归理解，该让他们认清的事实，还是得提前打个预防针
　　“既然你们已经做出了决定，就要有勇气为自己的选择承担风险。”
　　“大队里相处的时候注意些，感情上的事情不要带到工作中，我不希望，因为个人原因影响你们的任务完成情况，我想你们都是成熟的军官，这个道理应该都懂。”
　　“以后的路可能会很难走，快乐是你们的，同样的，非议也是，要做好准备，得到了就好好珍惜，半途而废的话，别说是我a大队的人。”
　　“还有，我这关过了其实作用不大，你们父母那边也可以先瞒着，但是陈嘉慕这边，你们要好好想想了。”
　　......
　　铁路把能叮嘱的都叮嘱了一遍，见袁朗和吴哲严肃地敬礼并承诺绝不把个人问题带到工作中，铁路也没什么可说的了，年轻人的事就让他们自己去操心吧，想着自家宝贝跟成才他们玩了挺长时间，大队长直接走出包间找自己闺女去了
　　袁朗和吴哲都没想到铁路这关会过的如此顺畅，两个人的表情看起来比刚开始摊牌的时候明显轻松了许多，只是想到陈军长的问题，眉头又不自觉地皱起，他们还有很长的路要走，现在只能一步步来
　　“坏了！”
　　“怎么了？”
　　“陈嘉慕！”
　　“我的天啊，忙着摊牌倒是把她给忘了！”
　　吴哲追着袁朗跑出去，两个人一前一后到了食堂后边的小花园，此时陈嘉慕正在和她的师姐手挽着手沿着圆形的花坛散步，之前在袁朗他们和铁路“开诚布公”的时候，陈嘉慕也和路桐之交代了一些事情，关于他们的事情
　　让陈嘉慕没有想到的是，路桐之不仅没有鄙夷她的感情观，还反过来开导她，跟她说了很多需要注意的事情，像一个大姐姐一样教导她，告诉她在遇到情感问题的时候应该要怎么处理
　　现在两个人正在聊的话题是关于路桐之的三姑婆，这位老前辈是北洪拳的修习大家，年轻的时候在两广地区很是有名，虽是好斗的女孩子，但是长得很漂亮，慕名前来求娶的人可以从长街头一直排到长街尾
　　在抗战年代，很多地方嫁女儿还是讲究父母之命、媒妁之言，再加上时局动荡，三姑婆的家人就想把自家姑娘嫁到香港，结果在花轿进门的前一天，姑婆只留下一封信，自此投身于革命事业，一辈子都没有结婚
　　路桐之给陈嘉慕讲她三姑婆的故事，并不是想说姑婆为了事业奋斗终生，甚至牺牲个人情感是一件大无畏的事情，恰恰相反，她想让陈嘉慕明白，人生不能重来，错过就是错过
　　因为当年三姑婆是有喜欢的人的，只是碍于两人的年龄差一直没能表达，后来长沙会战，姑婆喜欢的人被流/弹炸伤，失血过多人就这样没了，自此愧疚和悔恨在三姑婆的心里扎了根，只能没日没夜的工作，以此消磨那些负面情绪，一直到五年前姑婆去世，她仍然放不下【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　路桐之告诉陈嘉慕，如果可以，抓住她想抓住的一切，别在年老的时候后悔，因为她的后悔在其他人看来只是一种遗憾，只有她自己才明白，悔是一种痛彻心扉，是让人夜不能寐、辗转反侧的煎熬，那种滋味没人能帮她纾解，除非她自己想得开
　　“小师妹，你的情况很特殊，想要走下去会很艰难，师姐虽然支持你追逐幸福，但是如果不能坚持到底，最好立刻止损，省的到时候伤害到他们，也害了你自己。”
　　“用不着止损，听了三姑婆的故事我反而更坚定了，我会爱他们，守护他们，一直到此生结束，一直到我化身尘土。”
　　“你想好了就好，还有，即使得不到祝福也不能瞒着你爸妈，你们要加油了！”
　　“谢谢你师姐，真的谢谢你。”
　　被陈嘉慕拥在怀里的路桐之轻拍着自己师妹的后脊梁，她的未来注定充满了坎坷，不过舍得舍得，只要陈嘉慕得到的是她想要的，这一生也算值得
　　“看把他们紧张的，我又不能跟伤员切磋，你快去吧，记得师姐的教导哈，喜欢就要表达出来，让爱人知道你的爱意是很重要的。”
　　路桐之看见袁朗和吴哲小跑着过来，示意陈嘉慕松开怀抱，在打过招呼之后非常识趣地回食堂找她老公和女儿去了
　　不知何时，天空又开始飘起雪花，陈嘉慕看着雪幕中向自己走来的两个男人，小跑着迎了上去
　　“袁朗、吴哲。”
　　陈嘉慕挤到中间，分别挽住袁朗和吴哲的胳膊，三个人慢悠悠地往食堂走【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“我可能要赖着你们一辈子了，今后请多指教，还有，我喜欢你们，很喜欢很喜欢的那种喜欢，很抱歉现在才发现，真的很抱歉。”
　　“虽然你这样说我很感动，但是晚上的小会议我要和小乖培养感情，没空帮你和学长说好话。”
　　心里接受是一回事，不过被动吃下的醋该酸还是得酸
　　“没事小慕，人高城说不定接受不了，到时候也不用说什么好话，不用这么为难。”
　　都说“欲带皇冠必成其重”，陈嘉慕想要同时拥有三个优秀的男人，她要承受的必然是重上加重，不过这样的重量压在身上，对她来说未尝不是一种“自得其乐”
　　“没事，我不强求，能拥有你们已经是几世修来的福泽了，如果高城哥可以找到他的专属幸福，也很好啊。”
　　“说的倒是挺好听，不过陈嘉慕，你是不是想着‘得不到的永远在骚动’呀？！这可不行，学长成了‘白月光’，以后上了岁数每每想起还不成了你美好的回忆了？！我们这天天陪你在一起茶米油盐的糟老头要是被嫌弃了我上哪哭去啊。”
　　不得不说，吴哲的脑动比之陈嘉慕还要精彩纷呈一些，袁朗在一旁听陈嘉慕和吴哲掰扯红白玫瑰的问题，有些想笑，更多的则是对未来生活的感叹——家里有这两个活宝，日子应该会很有意思吧                        
作者有话要说：　　我知道我把女主写渣了
陈嘉慕同时喜欢三个人是我的锅
因为我懒
我想写得不那么费劲
另外【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
强行给她找个理由
一个可以he的理由
看看就好莫当真
网文而已
千万别上升到现实生活
嗯
我也不知道我在讲什么
就这样吧

　　☆、刺激？刺激！（二）

　　2017年12月31日，注定是一个不平静的礼拜天，一晃到了晚上五点，距离a大队的庆元旦联欢会开始还有半小时
　　因为刀伤还没好利索，陈嘉慕跟铁路商量了一下，她出演的节目由原来的五个调整到两个，作为交换，这次联欢会将由她和三中队鼻祖活宝“马虎兄弟”一起主持
　　在最后一次预演结束后，陈嘉慕被她的亲亲师姐路桐之拖到了临时化妆室，看着挂在衣架上的玫红色长裙，和摆在地上的亮银色高跟鞋，陈嘉慕突然很想跑路，事先也没人告诉她主持人要穿成这样啊
　　路桐之看出了陈嘉慕的逃跑意图，抢先一步锁好门，拿起那件爱心领晚礼服，慢慢逼近脸上写满“拒绝”俩字的陈嘉慕
　　“作为基地唯一的女性老a，你得放得开才行，再说这裙子已经很保守了，长袖长裙摆的，样式也简单，过节嘛，主持人怎么都要喜庆些呀。”
　　陈嘉慕看着那条路桐之称之为保守的晚装裙，是长袖长裙摆没错，但是那个爱心领口可以开地再低一点吗？！还有，后背漏那么大一块真的不怕她冻着吗？！更夸张的是，这个伞状蓬蓬裙摆这么大，都能藏人了吧
　　“我还有拒绝的可能吗？”
　　“完全没有！”
　　“那好吧...”陈嘉慕的视线经过桌上的那些五花八门的化妆品，特别为难的看着路桐之“师姐，看在同门的份上，我能提一个小小的要求吗？”
　　“快说快说，还有二十来分钟就要开始了。”
　　“待会能只画个口红吗，晚上我还有别的事，带着浓妆再吓到人。”
　　“行吧，不过得画个大红色，要不你这头发也不长玩不出什么花样，到时候再衬不起这条裙子，可惜了你这张脸。”
　　五分钟后，在路桐之的帮助下，陈嘉慕换好了衣服，结果领口太低，肩胛骨下边的伤疤盖不住，陈嘉慕就想趁机换回作训服，结果被心灵手巧的师姐拦了下来
　　只见路桐之直接拿了只唇刷，蘸着唇釉给她在疤痕上面画了三朵小桃花，完事还在她的眉间也画了一朵迷你版的，在给陈嘉慕涂上口红之后让她换上高跟鞋
　　突然变身一米八四的陈嘉慕觉得她今天有点高，虽然她会穿高跟鞋，但是七厘米这么高的还是头一次穿，走起路来总是有那么一点不自在，最后还是路桐之看不下去，亲自指导她，教她如何走得优雅又好看，磕磕绊绊地练习了十分钟，总算是像那么回事了
　　陈嘉慕的准备工作算是正式完成，老a们也带着自家老婆孩子陆续进场，食堂里很快就热闹起来
　　今年的大队联欢会采用的是春晚的模式，大家一边吃团圆饭一边看表演，作为主持人的陈嘉慕已经早早地吃了晚饭，但是因为今天的扮相实在是太小仙女，她难得的有些害羞，所以并没有跟马健、连虎他们去“迎宾”
　　此时，陈嘉慕披着她那件迷彩作训服悄咪咪地躲在临时搭起的幕布后面，暗中观察今天的观众们，没一会，食堂门口走进来两位少校，穿常服的那位还牵着一条倍儿精神的军犬，不用多猜，这两位不是别人，正是高城和领他进基地的吴哲
　　陈嘉慕想出去跟高城打个招呼，还没掀开幕布呢，她就感觉有个人正在向自己靠近，嗯，这熟悉的薄荷味，是喜欢的人呢
　　“袁朗...哎，你抽我衣服干嘛呀。”
　　作训服被抽走了，陈嘉慕忙着捂胸口，光洁的美背完全展露在袁朗面前，在灯光和玫红色裙摆的映衬下，只觉得陈嘉慕的肌肤好像在发光一样，又白又亮
　　“陈嘉慕，你就穿这个主持？！”
　　被袁朗从后面抱住的陈嘉慕看不见他的表情，不过在他压低声音的问话中，陈嘉慕还是听出了一点咬牙切齿的意味
　　“师姐说主持人得穿的喜庆好看，等我表演节目的时候会换下来，闭场的时候再穿一次...”
　　袁朗突然含住陈嘉慕的耳垂打断了她的话，感受到怀里的姑娘打了个颤，在轻咬过耳垂之后又沿着陈嘉慕的天鹅颈一路吻到后背
　　因为穿了高跟鞋的缘故，有些腿软的陈嘉慕差点崴到脚，好在袁朗只是闹了一小会就放开了她
　　“等晚上回去再收拾你。”
　　陈嘉慕刚站稳，袁朗就说了这么一句，然后轻拍了下她的屁股，拿着她的作训服、脚步略微有点凌乱地走出幕布，向着吴哲、高城那桌走去
　　晚会马上就要开始，连虎和马健已经在后台准备上了，陈嘉慕只能先和“马虎兄弟”对对词，等联欢会结束再去找高城
　　对词的时候还闹了个笑话，因为是头一次见“盛装出席”的陈嘉慕，喝水润嗓的连虎和马健在看到她的时候同时被呛，马健更是呛到鼻孔淌水
　　“你俩今天挺帅啊，这小西装穿的，精神、有型，只要不再当喷壶就行。”
　　忙着递纸巾的陈嘉慕特别想笑，又担心台下的观众听见只能强忍着不笑出声，憋得脸红不说还特别难受
　　“缓过劲咱再对一遍开场词吧，我第一次主持，可不能在我这掉链子。”
　　惊艳的余波仍然没有消除，好在马虎兄弟仍然记得他们是有任务在身的，虽然对词的时候余光总被陈嘉慕肩胛骨上的小桃花吸引，但是三个人还是自然流畅地把开场词又顺了一遍
　　很快到了晚上五点三十分，联欢会正式开始，食堂的大灯渐渐熄灭，只留下舞台附近的，随着帷幕渐渐拉开，连虎和马健很绅士地虚扶着陈嘉慕走向舞台中间
　　坐在台底下的老a们，除了结婚的，剩下的那些单身狗在看见陈嘉慕的一瞬间都沉默了，包括喜欢她的袁朗三人
　　吴哲和高城纯属是被仙女慕美呆了，袁朗沉默，是因为陈嘉慕的领口，刚才因为是背对着他所以没发现，好家伙，这要是再低一点的话都快赶上比基尼了吧，看来这顿收拾得让陈嘉慕深刻地意识到自己的错误才行
　　台下奇怪的氛围陈嘉慕自然能感觉到，但是她今天是主持人，无论发生什么样的情况都得镇住场
　　好不容易报完第一个节目，陈嘉慕赶紧回包间换上自己的牛仔裤和白衬衫，穿着裙子实在是不方便，再说第五个节目就是她的魔术表演，加上弹唱的曲目她才练熟不久，她还想再巩固一下
　　赶在齐桓他们表演完小品之前，陈嘉慕背着吉他悄声走到观众席中间，她的投影魔术说是魔术，不如说是她配合虚拟影像给大家呈现一场视听盛宴，随着连虎报幕结束，全场的灯光都熄灭了【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　过了两三秒，音响里传来海浪的声音，不时伴随海鸟的鸣叫，一束光打在圆桌中间的空地上，陈嘉慕抱着吉他坐在高脚登上，一抬手，一头巨大的蓝色抹香鲸从她的身后腾空而起，落地的瞬间竟然惊起了一大片水花
　　水花过后，仿佛整个空间都被带入海底，陈嘉慕四周围绕了很多可爱的海洋生物，她每一次招手都会吸引来不同的小鱼
　　在模拟战场训练的老a们经常和ai敌人打交道，自然知道陈嘉慕的表演运用的是投影技术，并不会感到惊奇，可是孩子们是头一次见，对四周游来游去的小鱼充满了好奇，在铁头闺女的带领下，全部跑到陈嘉慕身边凑热闹
　　身边突然围了十几个小朋友，陈嘉慕一点也不慌，这个节目本来就是为他们准备的，只见她轻轻挥手，场景发生改变，糖果山、巧克力河、饼干和奶油做的小木屋...孩子们喜欢的糖果世界呈现在他们的眼前，整齐划一的哇声过后，陈嘉慕开始了她的弹唱表演
　　“很幸运，在有生之年遇到可以相守一生的人，《有你真好》，送给相爱的、被爱的我们。”
　　......
　　有你真好常这样告诉你
　　这些日子都说不腻
　　好开心和你的每一次交心
　　你从来不嫌弃我寸步不离
　　你也学会说有你真好baby
　　日子天天过的好甜蜜
　　我发现你变得开朗了一些
　　比从前更喜欢现在的自己
　　我爱你，我爱你
　　哪怕有一点俗气
　　抱着你在怀里
　　一张床就是天地
　　我爱你，我爱你
　　最恨时间过得急
　　在一年四季里【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　身边有你
　　我会好好珍惜
　　......
　　陈嘉慕唱歌的时候，对着的方向正好是袁朗他们三个坐的位置，她的声音好听，唱地投入又有感情，别说喜欢她的人，就是不相识的嫂嫂们都被她唱感动了
　　被感动的原因也很简单，a大队的工作性质决定了成员们和自己的妻子、孩子不能每时每刻都在一起，每年只有元旦和春节的时候能和家里人团聚，聚少离多的夫妇们能被陈嘉慕的弹唱打动，主要还是因为朴实无华的歌词唱出了他们的心声
　　小小煽情一把的陈嘉慕在结束的时候给了每位小朋友一颗糖果，孩子们高兴的跑走了，她也退场了，报幕的工作不需要她来负责，放好吉他之后她又返回观众席，直接坐到了高城和袁朗中间
　　台上，吴哲正在和成才进行相声表演，陈嘉慕一边和小乖玩，一边看着成才给小话痨吴哲做捧哏，那一脸无奈的小表情，再加上他们俩讲的都是些发生在a大队里的搞笑生活片段，给陈嘉慕逗得哈哈直乐，笑地一脸没心没肺
　　老a们也乐得开怀，见大家都这么捧场，吴哲讲的更卖力了，成才捧哏捧地也越发无奈了...
　　没一会相声讲完了，该鼓掌的鼓掌该喝彩的喝彩，陈嘉慕倒是也想呱唧呱唧，只是自己的两只手被一左一右两位好好先生强行十指相扣，别说鼓掌了，就是抬起来都不行啊
　　好不容易通过挠手心让袁朗和高城松开手，吴哲也赶在这个时候回来了，陈嘉慕忙把座位还给他
　　暂时没地方可坐的陈嘉慕拦下了想要给她搬凳子加塞的吴哲，准备先牵着小乖先去后台待着，还有五、六个节目晚会就结束了，估计最多一小时，他们之间的小会议就能开始了
　　事实上，没用上五十分钟，伴随铁路大队长温馨的致辞，联欢会进入了倒计时，最后的最后，在虚拟烟火投影的映衬下，在陈嘉慕和马虎组合完美地配合下，晚上七点整，a大队迎新年联欢会正式结束
　　有老婆孩子的老a带着自家人团圆去了，会场的清理工作是属于单身狗哒，陈嘉慕趁着换衣服的时机偷偷跑走了，脸上、身上的妆都没擦，等她赶回寝室的时候，今晚的男主角们早已在沙发上喝茶吃零食了
　　陈嘉慕见他们有说有笑（u sure？），默默地回身把门锁好，刚走近高城，比她耿直一万倍的高副营长直接说了一句话，瞬间让陈嘉慕提前准备好的那些话变得毫无疑义
　　“你喜欢我还喜欢他们，你谁都不拒绝，你哪个都想接受，陈嘉慕，你也太贪了你！”
　　“高城哥我是贪心，我承认我想同时拥有你们，我这种自私自利的感情观很伤人，不过我不会变态到强行占有你，今天让你来就是想告诉你实情，趁我们陷地还不...唔唔...”
　　高城也不管现场还有另外两个人，一把拽过陈嘉慕将人压倒在沙发上，狠狠地嘬住她的唇瓣，说是亲吻，不如说是撕咬，因为很快的，陈嘉慕就尝到了浓重的血腥味，嘴唇上的疼痛感加上紧贴在小腹上的硬物，让陈嘉慕有些紧张
　　“可是我想占有你啊！”
　　高城喘息着，大拇指反复摩挲着陈嘉慕带血的双唇，直到连着她的口红都给擦掉了，高城的神色才终于清明下来
　　“你们好自为之吧，我先走了。”
　　似乎是用了极大的勇气做了决定，匆匆跑下楼的高城忘记了拿车钥匙，最后还是吴哲给他送下去的，看着学弟欲言又止的样子，很乱很迷茫的高城不知道要怎么办，只能赶紧开车离开，速度快到吓人
　　“高城哥...应该可以解脱了吧。”
　　陈嘉慕站在窗边，看着那辆快速消失在林间的吉普车，她知道，向来“一就是一，二就是二”的高城听到她的真实想法必然会火冒三丈，放弃她也在预料之中，只是到底还是伤害了自己在意的人，估计他们以后不可能再成为朋友了吧...
　　“你不会真的像吴哲说的那样，‘得不到的永远在骚动’吧？！”
　　袁朗特别不喜欢陈嘉慕意志消沉的样子，走过来从背后抱住她，手还特别不老实，一会捏捏陈嘉慕的手一会挠一下她的痒痒肉
　　“你可以放心我永远都不会，我已经拥有幸福了，知足和感恩，我想我会用余生证明给你们看的。”
　　“比起肉麻，你好像比我还厉害，不过，我很喜欢。”
　　男友力爆棚的公主抱，袁朗把陈嘉慕抱到离他们最近的单人沙发上，自己先坐下，然后像哄小孩一样，一只手固定住怀里的姑娘，另一只手亲昵地挠着陈嘉慕的下巴磕，见她额间那朵小桃花衬得她娇俏又好看，情不自禁地吻了上去
　　“喂，袁朗你干嘛呢？！说好的礼拜天共有，我才刚走几分钟啊？过分了吧。”
　　锁好门的吴哲刚进来就看见缩在沙发上的两个人，小乖还蹲在旁边看地津津有味，吃飞醋的他是又想笑又觉得气氛不对，要笑不笑强装严肃的样子看起来非常怪异
　　“什么礼拜天共有？”
　　智商再次上线的陈嘉慕很快听出了不对劲，敢情在她不知道的情况下，袁朗和吴哲已经达成了某种协议
　　“你们...干嘛呀？！！！”
　　袁朗突然发力抱起陈嘉慕，晃地陈嘉慕一下搂紧了他的脖子
　　“这层的监控都弄好了。”
　　“放心放心，全部搞定。”
　　“去我屋吧，小乖在这怪别扭的。”
　　“成吧，那我先去开门，给你探路。”
　　两位男士没有丝毫要理会陈嘉慕的意思，正好趁着部分老a和老婆、孩子腻在一起的今夜，他们要和陈嘉慕好好清算一下晚礼服的账
　　“我们现在也算定下来了，我和吴哲商量，一三五你归我，二四六是他，周天休息，所以我们一起。”
　　屋里的暖气烧的特别热，袁朗抱着陈嘉慕走到卧室的时候都出了汗，把人轻放到自己的床上，听着浴室里传来的洗漱声，三下五除二脱了自己的外套
　　“你、你、你们你们...”
　　“什么我们我们的，记住啊，你是有男人的人，再穿那么暴露的衣服在其他男人面前晃，挨收拾别怪我们没提前打过招呼哈。”
　　脱地只剩背心和大裤衩的袁朗见陈嘉慕仍然懵逼，心想第一次难免有些紧张，如果在这个时候吓着自家小姑娘就不美妙了，于是走到床边蹲下身子，拉起陈嘉慕的手放在自己的胸口上，满含深情地看着她
　　“不用怕，早晚的事，我们会很温柔的。”
　　亲亲陈嘉慕的嘴角，感受到女孩回握住自己的手，袁朗放开胆子，尝试着帮陈嘉慕解开外套的扣子
　　“我我自己来，你你你去锁门。”
　　“好，我去锁门，你不用着急，明天休息，我们有的是时间。”
　　眼见着陈嘉慕的脸变得通红，袁朗也不再逗她，赶快锁好门，顺便拉好窗帘，等他再回到卧室的时候，发现只有吴哲围了个大浴巾坐在凳子上擦头发
　　“锁门了吗？”
　　袁朗指着浴室，不经意地问着吴哲
　　“没有吧。”
　　话音刚落，袁朗一个大跨步走向浴室，开门、关门、锁门，动作一气呵成，反应慢半拍的吴哲暗道糟糕，但是没有办法，他的撬锁技能还没学会，只能干着急
　　“袁朗，之前说好一起的，你把门开开，快点。”
　　拍门的吴哲没有使很的大力，即使知道袁朗寝室的隔音很好，但是太放肆的话，他还是担心有人会听到
　　几分钟过去了，没有人理会吴哲，浴室中也始终是静悄悄的，醋王先生无法，费劲找了两根牙签开始撬锁
　　“慕慕、慕慕，他要是对你动手动脚你记得踢他，我俩还没猜丁壳呢，他这是作弊...”
　　絮絮叨叨的吴哲并不知道，他的慕慕在袁朗的强烈攻势下连喘气的功夫都没有，陈嘉慕很想知道，在这么短的时间内，袁朗的吻技为什么能进步这么大，自己现在依然不怎么会换气，而队长大人已经可以大气不喘地完成高难度的法式湿吻了
　　被吻到腿发软的陈嘉慕完全不能独立思考，大脑缺氧外加心跳加速，陈嘉慕觉得自己完全沉沦在这种让人抓心挠肝却极为上瘾的感觉里面，直到温热的水流流遍全身，陈嘉慕才惊觉她已经在袁朗的帮助下与他“坦诚”相见了
　　“袁、袁朗...”
　　陈嘉慕的声音迷蒙中带了点沙哑，听起来性感又魅惑，埋首在她脖颈间忙着种草莓的袁朗被她这么一叫，头皮直发麻，一用力把陈嘉慕抱起来顶在墙上，让她搂着自己的脖子，分开她的双腿让她环住他的腰，然后对着那对柔软的小白兔发起了进攻
　　“嗯~”
　　未经人事却格外敏感的陈嘉慕快疯了，她有点害怕，可心里边胀地满满的幸福感又让她止不住的想要获取更多，不自觉发出的呻/吟声娇媚地不像是自己的声音，这一声嗯不大不小，她听见了，袁朗听见了，还在忙着撬门的吴哲刚好也听见了
　　“袁朗！”
　　吴哲在激动之下没有控制好力度，一个用力，门把手掉了...被迫打断下一步行动的袁朗紧紧地抱着陈嘉慕，一只手去够浴巾，准备把人包起来
　　“你这只大色狼，不用你包，我来。”
　　没有半点不好意思，吴哲试图从袁朗怀里抱回赤/身/裸/体的陈嘉慕，然而，队长大人是不会让他得逞的
　　“现在就猜丁壳，快点。”
　　“猜就猜！”
　　吴哲自信满满地出了锤头，结果看到袁朗出的是包袱，瞬间就石化了
　　“出去，把门关上。”
　　虽然特别不情愿，但是谁让他输了呢，吴哲表情恹恹，想着先眼不见为净算了，干脆快步走出浴室，关上门之后直接趴到床上，用枕头捂住了自己的脑袋
　　“小慕，可以了吗？”
　　轻声询问躲在自己怀里的陈嘉慕，见她点头，袁朗再不耽搁时间，轻磨了两下，尝试着慢慢进入
　　“嗯...等等一下。”
　　怪异的难受，陈嘉慕形容不出来这种感觉，说疼吧没有特别疼，说一点不难受也不对，巨大的硬物挤进来，即使很温柔很小心，她还是下意识的想要逃跑
　　其实不光陈嘉慕难受，被突然夹紧的袁朗也特别不舒服，甚至可以说有点疼，僵在这里不是办法，袁朗只好爱怜地吻住她的眉眼，感觉到怀里的姑娘逐渐放松了一些，袁朗尝试着再一次往深处顶了顶
　　“不怕啊小慕，不怕，一会就好了，相信我。”
　　袁朗温柔的声音给了心慌的陈嘉慕莫大的勇气，直到小袁朗完全进入身体，她开始慢慢回应，跟随袁朗的动作调整自己的身体，刚开始进行的并不是很顺畅，陈嘉慕还是有些不舒服，可渐渐的，她觉得袁朗的爱抚和亲吻好像充满了电流一样，凡是他碰触到的地方，酥麻的感觉就会立刻蔓延开来
　　呻/吟声混合着喘息声一起传到吴哲的耳朵里，期间还夹杂着陈嘉慕的讨饶和袁朗的安慰，小兄弟已经不知道是第几次抬头了，心累的吴哲看着墙上的挂钟，眼瞅着快要一个小时了，都是第一次，这时间未免也太长了些吧...
　　“袁朗袁朗袁朗...”
　　陈嘉慕感觉自己一会飞入云端一会又坠入深渊，大脑皮层好像游走着十万伏特的电流，快速穿透骨骼，渗出血脉，除了紧搂着袁朗的脖子喊他的名字，她什么都做不了
　　“陈嘉慕，你现在完完全全属于我，属于我。”
　　袁朗说完，腰身一挺，伴随臀部肌肉的规律震颤，小蝌蚪们挥一挥衣袖，不带走一片云彩
　　“看来我得努力了，争取早日见到我闺女。”
　　给陈嘉慕清理身体的袁朗看着随水流冲走的某液体，突然很想和心爱的姑娘赶紧生个娃，毕竟自己马上就三十了，没遇上喜欢的也就那么地了，现在有了，想着铁头家软萌的铁若霖小朋友，说不心痒痒那都是假的
　　“你没看过我的病例报告吗？如果真的想要宝宝，必须先进行体外受精，然后再将受精卵植入我的子宫内，大概38周之后会进入预产期，然后我们就...”
　　“没有你的卵，那还是我们的娃娃吗？！”
　　袁朗打断陈嘉慕的孕期科普小课堂，好像是问了一个很白痴的问题，不过陈嘉慕知道，袁朗是在很认真很认真地告诉她，如果不是他们的孩子，他坚决不要
　　“袁朗，来大队前我冻了二十多颗卵子，别说一个娃，十个都可以，只不过我不想生那么多，感觉会耽误很多事啊，不能出任务什么的好憋...唔唔...”
　　被吻住的陈嘉慕回吻着袁朗，朗先生的手再次游走在刚刚清洗好的身体上，两个人只觉得空气中弥漫着的暧昧气息越来越浓，快要让人喘不过气了
　　“袁朗，你别吃起来没完，老待在浴室里也不怕血压高，你晕了不要紧，再摔着慕慕，你不心疼我还心疼呢。”
　　吴哲没有闯进来，听着浴室里面不再传出流水声，往后退了两步，半分钟之后，袁朗把裹好浴巾的陈嘉慕塞到吴哲怀里，刚才光顾着给陈嘉慕洗了，他自己还没清理干净呢
　　窝在吴哲怀里的陈嘉慕用手捂着脸，可通红的耳朵早已出卖了她，吴哲看着她身上的吻痕，瞧着她这副害羞的模样，再也忍不下去，一把扯掉两个人身上颇为碍事的浴巾，直接摔在了袁朗的床铺上
　　年轻的男孩子总是会猴急一些，吴哲从陈嘉慕的额头一路亲到脚指头，经过同意后，大咧咧地一挺到底，虽说陈嘉慕是第二次没错，可小吴哲一点也不小啊，像这样一下子没入，还是很疼的
　　一疼就会不自觉的收缩肌肉，正在兴头上的吴哲被陈嘉慕突然紧锁住，没控制好自个的小兄弟，high点突然就爆发了，然后，就没有然后了
　　“没事的吴哲，你淡定点就好了，别一下子进来，慢慢来不要着急。”
　　陈嘉慕安慰着吴哲，感受到他的小沮丧，轻吻着吴哲放在她耳边的手，还用小脑袋不停的蹭来蹭去
　　“慕慕，刚才一定是弄疼你了，我保证不会了，咱们再来一次吧。”
　　“好。”
　　得到肯定的吴哲没有像之前那样急不可耐，他抱起陈嘉慕让她跨坐在自己的大腿上，仔细亲吻着怀抱中的女孩，沿着脖颈一路向下，最终含住了陈嘉慕的敏感点，吮吸、舔/弄、轻咬…总之是变着法地刺激陈嘉慕
　　不自觉挺起上半身的陈嘉慕轻吟出声，吴哲本来就对她没有一点抵抗力，这一折腾小兄弟又开始跃跃欲试，因为吸取了上次的教训，这回吴哲进入的时候是一点点来的，陈嘉慕也尽量放松身体，短暂的适应期过后，跟着吴哲的节奏缓慢地上下晃动身体
　　相爱的人对彼此有欲望是再正常不过的事情，更何况是吴哲这样喜欢了陈嘉慕那么久的人，今天终于拥有了她，无论是生理上的欢愉还是精神上的满足，都让锄头同志感到了前所未有的幸福
　　“慕慕、慕慕...”
　　“嗯，小哲我在，我在这。”
　　“我爱你，我真的很爱你！”
　　“我也爱你。”
　　陈嘉慕吻住正在卖力冲刺的吴哲，几分钟之后，两个人一起倒在床上，结果气都没喘匀，腿软脚软哪都软的陈嘉慕被袁朗一把拽到他怀里，直接压在了床边，在她毫无反抗能力的情况下，从背后直挺挺地冲进来
　　“别别这么快，袁、袁朗...唔唔...”
　　吴哲的突然加入让陈嘉慕大感不妙，果然，在接下来的几个小时里，两位好好先生跟打了鸡血一样，一个比一个耗的时间长，身体力行地证明着陈嘉慕的第六感是有多么精准
　　极度疲乏的陈嘉慕感觉嗓子有点哑，她突然意识到，强度再高的体能训练都没有像ml这样，让她累到眼发昏、肌肉发颤却仍然乐在其中、不可自拔
　　凌晨三点五十分，闹腾了一整夜的袁朗和吴哲抬着睡熟的陈嘉慕从浴室里出来，虽然他们还想继续，但是考虑到陈嘉慕的身体，还是收了心思
　　吴哲看着紧搂陈嘉慕躺在床上睡觉觉的袁朗酸地都要原地爆炸了，可是一张床挤不下三个人，他只能愤愤地穿好衣服，悄咪咪地溜回自己的宿舍，结果刚爬上床，室友马健突然拽住他的手腕，在手电筒的照耀下，吴哲发现寝室里竟然藏了那么多人，而且，大家的笑容看起来真是猥琐至极
　　“你们大半夜不睡觉都在这聚堆，是想要吓死人啊？！”
　　就算很心虚，也要在气势上保持住强有力的态度，不过吴哲的理直气也壮在队员们看来等同于掩饰事实
　　“锄头啊，别试图转移话题。怎么样啊？抱得美人归，跟兄弟们说说感想呗。”
　　打掉马健的爪子，吴哲抖开被子钻了进去，完全不想理这群爱好八卦的人
　　“什么感想不敢想的，乱七八糟，赶紧睡觉，明天休息就能放肆了？！真是懒得跟你们说。”
　　“得得得，兄弟们啊，咱也别送祝福了，还是跟嘉慕和队长套讨糖吃吧，走了走了...”
　　“哎哎，等会！”
　　吴哲一下子从床上坐起来，有些不可思议，有点难以相信
　　“你们、你们都知道了？！你们怎么知道的，不对啊，监控都调过了，不是，不对，你们怎么能这么淡定？！”
　　“吴哲啊，你怎么还是这么好a！我们不好总和队长没大没小，嘉慕又是个女孩，这些话还是你来转达吧，放心，兄弟们都看得开，都是徘徊在生死线上的，能抓住的幸福凭啥不要，只有一点哈。”
　　齐桓也不知道从哪里掏出个鸡腿子，一下塞到了吴哲张大的嘴巴里
　　“队里单身狗挺多的，内个秀恩爱什么的，私下里就行了，到时候别引起民愤，嘉慕我们舍不得收拾，又不能跟队长下死手，只能从你这找平衡了，别怪兄弟们没提前说哈，那行吧，看你这样子也挺累的，明天让食堂给你烧条黄鳝补补，睡吧，我们走了。”
　　呼啦啦的一群人静悄悄地离开了，走在最后面依旧懵懂的许三多虽然不是很明白自己偶像的选择，但是作为一个脑残粉，只要陈嘉慕是幸福的他就会无条件支持，见愣住的吴哲还是没有任何反应，临走的时候亲手帮他把那只快要掉下来的鸡腿子往上塞了塞
　　觉得自己可能是在做梦，吴哲拿起鸡腿啃了两口，嗯，是他喜欢的酱香微辣口味，又看了眼坐在对床好像在等他发表感想的马健，扑通一下仰躺在自己床上
　　“鸡腿很好吃，谢谢。”
　　“切，齐桓给你留的，要谢，谢他去。”
　　套不到八卦的马健只好先睡下，反正日子还长，以后再套话也一样，只是在他快要睡着的时候，听见了吴哲的小声嘀咕
　　“谢谢你，谢谢你们，好兄弟，谢谢。”
　　“德行！到时候请吃顿饭就行，赶紧睡吧，鸡骨头记得扔垃圾桶里。”
　　......
　　早上六点半，吴哲准时起床，洗漱过后赶紧去食堂打饭，结果自以为早点出来就可以逃过队友们视线的他被同样早起想要看热闹的伙伴们堵在了食堂，齐桓直接递给他三个保温饭盒，有黄鳝的是他和袁朗的，带鸡汤的是给陈嘉慕的
　　不是很黑皮的吴哲脸红起来还是很明显的，即使他强装淡定说着内心深处最真诚的感谢，可队友们要笑不笑的模样怎么看怎么猥琐，闹到后来他完全招架不住，离开食堂的时候颇有些落荒而逃的意味                        
作者有话要说：　　第一次写
有点紧张
o(*////?////*)q

　　☆、营救进行时

　　吴哲轻手轻脚走进袁朗卧室的时候陈嘉慕还没有醒，他静悄悄地站在一边观看队长大人的偷拍行径，床上睡得正香的陈嘉慕丝毫没有察觉到，她那不算很甜美的睡相永久定格在了袁朗的手机里
　　先生们也知道自己昨晚闹得凶，很识趣地没有强行叫醒陈嘉慕，袁朗和吴哲决定先去外间吃早饭
　　袁朗看着饭盒里满满当当地韭菜烧鳝鱼什么话也没说，只是随手打开了陈嘉慕的饭盒，见她那盒是桂圆枸杞炖鸡汤，小尝了一口，连问都不用问，这熟悉的味道绝对是齐桓的手艺
　　“他们...都知道了？！”
　　一句话让猛往嘴里塞大米饭的吴哲呛得差点窒息，担心咳嗽动静太大吵醒陈嘉慕，简直要把他憋死了，袁朗看不下去，只能一个劲地帮他拍后背顺气
　　“你说你急什么？！不是男孩了，该稳重了吴哲。”
　　“我挺稳重的，食不言寝不语，吃饭吃饭。”
　　“还怪我了是吧。”袁朗稍一用力，拍在吴哲的后脑勺上“等找个时间请大家吃个饭，你来找地方。”
　　“行，等慕慕起来了，我们商量一下去哪吃。”
　　暂时安排妥当所有事宜的两位好好先生低头安静吃饭，等他们刷好饭盒收拾干净凌乱的卧室已经快八点半了，陈嘉慕依然没有任何想要清醒的迹象，袁朗担心她再不起来吃早饭胃口又要疼了，忙趴在床边叫她起床
　　没让袁朗等多久，只叫了一声小慕，陈嘉慕就皱起眉头缓缓睁开了眼睛，看着距离自己超级近的一张俊脸，心中悸动，吧唧一口，嘬了一下袁朗的唇瓣
　　“早啊...啊啊我的腰...腿腿腿...”
　　心情愉快地陈嘉慕本来想伸个懒腰，手刚抬起来，她就觉得腰特别酸背也有点痛，再低头看见自己一/丝/不/挂的躺在床上，猛然回忆起昨晚那些让人血/脉/喷/张的画面，烧地像红虾子一样的陈嘉慕赶紧往被窝里躲，结果扯到了大腿，她突然发现，那里的酸痛感好像更明显了
　　“先起来吃饭吧，待会哪不舒服给你按按。”
　　连人带被子一起被袁朗抱起来，陈嘉慕坐在沙发上喝鸡汤，一口接一口，表情看起来好像是在回想着什么
　　“吴哲去遛小乖了，你也不用想了，这鸡汤是齐桓做的。”
　　“哦，我说怎么这么熟悉...啊？！”
　　“想什么呢？赶紧趁热喝。”
　　袁朗把被子掖了掖，又给陈嘉慕添了碗汤
　　“咱们的事队里该知道的都知道了，不用想那么多，你只要知道大家都是祝福我们的就行了，现在，乖乖的，好好吃饭。”
　　原本忐忑的陈嘉慕在听完袁朗的话之后逐渐放宽了心，她上辈子一定是拯救了银河系，要不然今生怎么会拥有如此优秀的爱人，怎么会遇见真心实意信任她、体谅她、惯着她的朋友们
　　“袁朗，今年过年跟我回家吧。”
　　吃完饭正在享受袁朗贴心洗漱服务的陈嘉慕突然说出一起见父母的话，这有点出乎队长大人的意料，他没想到陈嘉慕会主动提及这件事
　　“好。”
　　反正早晚都要说，早点说，早点了份心思
　　“那你家里那边要告诉吗？”
　　“小慕，咱们的事不可能尽善尽美，如果要和我家里说，那只能有你有我，不能有其他人。”
　　袁朗抱着陈嘉慕回到床上，帮她按摩酸痛的后腰
　　“好在我家离得远，我们的工作又特殊，到时候你偷偷弄个红本，给爸妈看一眼也算有个交代。”
　　“袁朗，谢谢你。”
　　陈嘉慕转身紧紧抱住袁朗，小脑袋埋在他的胸口，听着袁朗强有力的心跳声，踏实中又有点甜蜜，心情变得愈发的好了
　　“嘴上说说可不行，还是实际行动靠谱。”
　　浑身酸痛的陈嘉慕很轻易地被袁朗推/倒，想要拒绝的话还没说出口，袁朗的亲/吻和爱/抚再次点燃她内心深处最原始的欲/望
　　半小时后，又感觉自己好像正飘荡在云端的陈嘉慕在恍惚中被扯入另一个怀抱，暂时不能独立思考的她脑海里只剩下一个想法，她想，她今天应该是起不了床了...
　　不知不觉到了第二天，陈嘉慕都不知道她昨天是怎么回的自己寝室，强忍着浑身的不舒服，好不容易在起床号吹响之前从床上爬起来，看着身上深浅不一的暧/昧痕迹，默默地竖起作训服的领口
　　虽然队友们知道了三个人之间的事情，但是在陈嘉慕面前表现的还和之前一样，这让伤后第一次恢复训练的陈嘉慕感觉十分自在，一天下来该吃吃该喝喝该跟队友们玩闹就继续玩闹，除了不怎么搭理袁朗和吴哲，她的表现可以说非常自然
　　大家以为陈嘉慕是在“避嫌”，只有作为被嫌弃的两位当事人知道，他们俩连着两天折腾，给心上人折腾急眼了，可这也不能全怪袁朗和吴哲，都是血气方刚的爷们儿，头一次开荤，美妙的体验自然会让人上瘾，一时冲动，再加上体力卓越，难免就失了分寸
　　依旧腰酸背痛的陈嘉慕已经想好了，在她身子完全爽利之前，一定要坚定立场远离两位男主角，她实在是折腾不起，精/力/旺/盛的男人实在是让她有点怕怕，为了自己的小蛮腰，她要忍住冲动，经得起诱惑
　　这一忍就是半个多月，期间无论袁朗和吴哲怎么用美色逼她就范，陈嘉慕坚决扎紧自己的裤腰带，即便她也很想要，即便有好多次她差点放弃抵抗，可第一次的教训仍历历在目，陈嘉慕表示，她热爱工作，她是一个勤劳的禁欲者...然后就在再次坚定立场的当晚，她很投入地和袁朗high到了凌晨
　　“我觉得我这辈子都不可能禁欲成功了，有你在，永远都不可能了。”
　　陈嘉慕很疲惫，疲惫得眼皮都懒得抬，不过从她身上不停游/走的那双大手来看，袁朗显然还想继续
　　“求放过，再折腾的话，训练结束全身肌肉都会很僵，我们还是睡觉吧...”
　　“你睡吧，我再给你按按。”
　　“那你能不按在胸上吗？！”
　　“行，咱不按。”
　　袁朗十分听话的移开了手，转而向下，直至到达腿间那片秘密花园，缓慢地轻抚，却在想要更深入的时候，被陈嘉慕扣住了手腕
　　“亲爱的~”
　　“嗯...”
　　手被制住了，袁朗嘴下不停，一会轻咬陈嘉慕的后脖颈一会在她后背上种草莓，陈嘉慕费死劲才忍住的欲/望又被挑了起来，说实话，她也想很放肆，可是第二天遭罪的还是她自己，人家袁朗倒是神清气爽的啥事没有，人比人，差距还真是大呢
　　“如果你还想断粮半个多月，咱们可以一直high到天亮，如果不是，立刻、马上睡觉。”
　　“可火都挑起来了，怎么都得消下去吧，最后一次，就一次。”
　　在袁朗的软磨硬泡下，陈嘉慕还是没能坚守住，又折腾了一个多小时，做到最后她真的是又兴奋又想抽自己，痛并快乐着，完美诠释了她此刻的心境
　　第二天一大早，吴哲眼尖地看见了陈嘉慕耳后的小草莓，趁没人注意的时候，快速扯了下她的衣领，吴哲只觉得陈嘉慕脖子上的那些个小草莓更碍眼了，于是在那天晚上，心虚的陈嘉慕被他一直折腾到天都快亮了才睡下，得亏是礼拜天他们不用训练，不然她真的会累趴下
　　一觉睡到下午，中间被袁朗强行拖起来吃了两顿饭，当陈嘉慕再次醒来的时候，刚洗漱完，就被铁路传唤到了办公室
　　“大队长，国安局那边的意思，是要我协助他们的卧底解救出目标人物，还是在不暴露他们那边卧底的情况下。”
　　阅读完手里的资料，陈嘉慕不禁皱起眉头
　　“难道要我救人的时候顺便也给卧底来一枪吗？！”
　　“不止，这次你要扮演一个枪法不是很好的菜鸟雇佣兵，这个孩子...”
　　铁路指着目标人物，那是一个小男孩，一个有着漂亮墨绿色眼眸的棕发小男孩
　　“你一定要确保子弹在穿过卧底的身体后，擦伤他，其他人也不能全都击毙，要做到自然而然地把子弹打偏了的感觉，这个度你自己掌握。”
　　“这么做真的能混淆视听吗？”
　　“上头的命令，至于能不能，那不是我们需要操心的事。”
　　“那我什么时候动身？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“明天上午就走，到时候你需要把目标人物带到指定地点，国安局的人会接应你，多加小心。”
　　“是大队长，放心吧，保证平安归队。”
　　“行了，赶紧走吧，再待一会我这门都要被倚掉了。”
　　陈嘉慕不好意思的笑笑，拿着档案夹离开了铁路的办公室，关好门之后看着走廊上假装在看风景的袁朗和吴哲，挽着两个人的胳膊往寝室走
　　“不管你多厉害，救了多少人，小心点总没错，等你回来了咱们就请大家伙去吃羊蝎子，正好给你补补。”
　　“嗯，咱们队里人多，包场的话比较好，我还能充分行使我小富婆的权利，想吃什么随便点，别浪费就行。”
　　“知道你钱多，可我们两个大男人也不是‘吃软饭’的呀？！你相公我好歹也是青年才俊，money还是有的，再加上队长这些年也存了不少，包个场，绰绰有余。”
　　“什么吃软饭啊？！我的还不是你们的？！这样吧，羊蝎子的钱和包场的费用我来出，其他费用你们付，不能再让了啊，给自己留点小金库吧，我很开明的。”
　　“吴哲，就这样吧，她固执起来是无解命题，时间不早了，我们应该聊点别的。”
　　袁朗的暗示十分明显地在告诉陈嘉慕，她今晚逃不掉了，然而，走到宿舍楼下的时候，陈嘉慕被成才和齐桓硬着头皮请走了，在上楼的过程中，夹着陈嘉慕快速移动的齐桓二人简明扼要地跟她交代了情况，大致的意思就是许三多家出事了
　　“炸了？！！人没事吧？”
　　“没事没事，就是房子塌了，然后然后...”
　　“快说呀，磨叽啥？！”
　　“百顺叔私藏炸/药被拘留了，还要陪钱，大概需要八八十万...”
　　“他到底藏了多少啊？！！！”
　　陈嘉慕惊呆了，八十万，估计房子不是塌了，是直接没了吧
　　“你们别急，钱我有，先把许大叔保释出来，之后再让小多慢慢还就是了，只要人没事就不算事。”
　　到了齐桓寝室，陈嘉慕看着眼眶发红的许三多，一下子回想起招兵的时候，远行的火车上，这孩子哭地撕心裂肺的...到底还是长大了，比起欣慰，似乎更多的是心疼
　　“小多，不怕啊，家里人没事就好，姐姐我呢勉强也算是个富二代，钱的事好解决，许大叔也不会有事的，放宽心。”
　　“嘉慕，我我可能短期内还不上那么多钱...”
　　“哎呀这傻孩子！”
　　陈嘉慕看着许三多那张认真纠结的脸，抬手赏了他一回揉头杀，就像每次小乖卖蠢，她都忍不住地想要欺负它一样
　　“这笔钱你不用着急还，一点点来，有你就给我，没有就缓缓，我又不着急用，把家里事解决了，好好复习，快考试了，加油。”
　　招招手让成才过来，陈嘉慕把安慰许三多的工作转交给他的发小，急忙带齐桓回到自己寝室，毫不意外地在屋里看见了袁朗和吴哲，让他们稍安勿躁，自己先去卧室，出来的时候手里拿着一张卡
　　“齐桓，这张卡你帮我给小多吧，明天我得出任务，密码是六个一，剩下的钱放里边就行。”
　　接过银行卡，齐桓说了声谢谢，看见袁朗和吴哲都在这他也不好多待，点点头傻笑了一下，溜溜地跑走了
　　“许三多怎么了？”
　　“家里出了些事，好在人没事，都解决好了，放心吧。”
　　陈嘉慕给袁朗和吴哲一人冲了一杯热可可，自己则回到办公区仔细阅读任务资料，这已经不是她第一次单独执行任务了，算起来，被她解救出来的女性和儿童加在一起也有一个班那么多了，这个社会，仍然潜藏着很多未知的凶险
　　“嗯...别闹。”
　　陈嘉慕轻轻推开吴哲的俊脸，以防再次被亲，明天上午就走了，她怕自己控制不住
　　“任务之前得保持严肃，乖，回来再说。”
　　“说好了，等你回来我们继续。”
　　陈嘉慕点头说好，吴哲满意，拐着袁朗往外走，临出门的时候又拐着袁朗跑回来，轮番亲亲抱抱磨叽了好一会才离开陈嘉慕寝室
　　第二天格斗训练结束，陈嘉慕穿着有别于a大队作训服的纯白色紧身衣，带好通讯设备和单人任务专用的一应武器坐上直升机前往任务地点
　　一个半小时后，陈嘉慕带好护目镜从直升机上速降下来，看着被白雪覆盖的长白山山脉，一种圣洁的神秘美感在心里油然而生，可是今天的行动，注定会破坏这样的美感
　　“已到达潜伏点，单项通讯开启，完毕。”
　　为防止暴露国安局和她自己的身份，陈嘉慕这次的伪装身份要求她不能和接应人实时联络，如果联系的太过频繁，一旦被有心人监听到，那他们安排这么多岂不是白费力气了？！所以，趴在石头后边密切关注五百米外松林的陈嘉慕一直保持着沉默，直到她看见了几个猎户打扮的人神色紧张地抱着一个小孩子从林子深处走来
　　“发现目标，接应点准备，预计二十分钟后到达，完毕。”
　　等最后一个人进入伏击圈，陈嘉慕扣动了扳机，因为她扮演的是一个枪法不太好的雇佣兵，所以子弹看起来像是乱打出去的，比方说，本来激光瞄准的是头部，可子弹偏偏射中了肩膀，本该不会被击毙的人，莫名其妙地就死掉了
　　交战来得快去得也快，没有被击毙的彪形大汉本想拿起枪还击，然而他们连抬起手臂的力气都没有，显然，子弹被人做了手脚
　　躺在地上的人眼睁睁地看着陈嘉慕抱起胳膊受伤的小男孩快速向着另一座山头跑去，嘴里叽里呱啦地乱喊着咬牙切齿的话，虽然陈嘉慕听不太清楚，但是大概能猜到，那些基本上都是问候她全家的话...
　　“there's a bomb on me.”
　　“what?”
　　跑到山坳处的陈嘉慕找了个背风又隐蔽的山洞，正要给小男孩包扎伤口，谁知男孩特别淡定的指着自己的脚踝，说自己身上带着炸/弹，陈嘉慕快速掀开男孩的裤腿，果然发现了一个蓝色环状装置
　　陈嘉慕记得清清楚楚，资料上并未提及目标人物身上有任何危险物品，一个身价上亿的孩子，赎金正在准备中，绑架者只是要钱，没理由撕票呀
　　“it has been there since you were controlled.”
　　“yes.”
　　一直存在的炸/弹，卧底不可能不知道，为什么没有上报呢...
　　“糟了！”
　　陈嘉慕现在只有一个想法，国安局的卧底极有可能已经背叛组织，那么接应她的人呢？！等待在那里的会不会是另一个陷阱...不过现在最棘手的，还是解决炸/弹的事情，既没有计时装置，又没找到引线，持有引爆器的人随时都有可能让它爆炸
　　“don't move,ok?”
　　见小男孩高冷地点点头，陈嘉慕转动他脚踝上的炸/弹，很幸运地在连接处发现了一个指盖大小的芯片，陈嘉慕拿出医疗包里的镊子，轻轻把它拽出来，惊讶地发现，连接在芯片上的是密密麻麻头发丝粗细的导线
　　快速分解自己的掌上机，极为小心地避开导线安装好芯片，随着破译的进行，陈嘉慕的脸色越来越差
　　不能强拆，不然会炸
　　不能剪线，不然也会炸
　　五分钟过去了，淡定如陈嘉慕还是出了一脑门的汗，经过修改程序，在打开炸/弹脚环之后她只有不到十秒的时间将它投掷出去，关键他们所处的山洞在两山之间，地势不高，万一炸/弹的威力较大，他们一样会有危险
　　“不怕啊不怕，我会带你回家的。”
　　光顾着用镊子起螺丝了，紧张的陈嘉慕都忘记了人家是个外国小朋友，不过许是她的声音温柔又有磁性，男孩虽然没听懂，可还是感觉到陈嘉慕是在安慰他
　　一直保持高冷态度的小男孩安安静静地坐在那里看陈嘉慕忙活，表情还是那样冷，只是眼神没有像之前那样写满了防备与警惕
　　又是一个漫长的五分钟，随着咔哒一声，陈嘉慕刷地一下掰开脚环，飞一样地跑到洞口，使出全身的力气猛地把炸/弹扔出去，然后又飞一样地抱起男孩往山洞深处跑，可山洞总共也没有多深，她还没来得急卧倒，炸/弹就爆炸了
　　巨大的冲击波让整个山洞都在颤动，护着小男孩的陈嘉慕没站稳向着山壁撞去，即使光线不明，她还是看见了那块尖利的石头，本能地调转身体，将孩子和她的位置调换，石头刺破衣服扎进了陈嘉慕的屁股
　　一波未平，一波又起，陈嘉慕忍痛向前走了两步，刚放下男孩还没来得急喘两口气，她就听到了一些?o?o?@?@的声音，根本没给她思考的时间，洞口已经被厚重的积雪堵住了
　　陈嘉慕试着挖开堵在洞口的雪墙，然而雪崩还在继续，不管她挖了多少，很快的，空缺会被新的落雪填满，而且还有往洞内发展的趋势，为了安全着想，陈嘉慕暂时放弃了人力挖掘机的工作
　　“so...我们会死吗？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　小男孩把玩着手里的荧光棒，那是陈嘉慕身上唯一一个可以照明的东西，他们已经被困两天了，期间陈嘉慕把吃的东西都留给了他，渴了两个人就吃雪，到目前为止，男孩体力流失的不多，只是趴在地上捂着伤口的陈嘉慕看起来不太好
　　“你会说中文？！”
　　“我妈妈的妈妈是中国人，她教会很多给我，so，我们会活着吗？”
　　小男孩的说话语调、语序都有些奇怪，不过并不影响陈嘉慕的理解，虽然gps信号器在这里一点作用没有，但是获救的希望还是有的，毕竟爆炸声那么大，只要接应他们的人是自己人，他们一定能活着回去
　　“搜救需要时间，保持体力少说话，冷的话就过来，我抱着你。”
　　没有拒绝陈嘉慕的好意，小男孩听话地钻到她怀里，两个人互相取暖，山洞里似乎没有那么冷了
　　“你的清白我不白占，我会负责的。”
　　“噗...哈哈哈...我特想知道你姥姥平时都怎么教你中文的。”
　　“你笑什么？我很认真的，电视剧都这样说。”
　　“ok，ok，你放心，你的便宜我也不白占，我也负责，行了，别说话了，巧克力省着点吃，我先睡会。”
　　想着小男孩应该算是暂时安抚好了，正在发高烧的陈嘉慕再也支撑不住，陷入黑暗前她好像看见袁朗带着吴哲、齐桓他们打通了雪墙，过来接她回家了                        
作者有话要说：　　想了一下
十几年前的20万
不算房价什么的话
购买力和现在的80万差不多吧
大概
嗯

　　☆、未来请多指教（一）
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　史今他们最近过得有些艰难，从元旦开始，他们的亲亲连长，啊不，是副营长高城同志，每天跟吃了呛药似的，凡是在他面前提及陈嘉慕的不明吃瓜群众都会被高城以各种理由强行加餐，发展到后来，连问他一句早晨吃了吗都不行，三公里负重越野，保准让你来一回
　　老七连的伙伴们都很迷，按理说，根据伍六一的情报显示，高城和陈嘉慕应该是有情人终成眷属了，怎么去一趟老a基地回来，弄得跟失恋了似的
　　一直到几天之后师部下达了新的冬季演习红头文件，想到上一次演习还是一年前，那时他们还是钢七连的小骄傲，时隔一年，他们又要和那群死老a对上了，大家思来想去，高城和陈嘉慕闹别扭很可能是“触景伤情”了，毕竟去年还是队友今年却成为了强劲的对手，一头是喜欢的人一头是自己的兵，纠结一下也是在所难免的
　　不得不说，吃瓜群众的脑补能力还是很可观的，只是他们估错了高城，以高副营长的行事风格和做事条理，就算他知道对手是陈嘉慕，他也不会徇私舞弊的，工作就是工作，不可能因为他的个人感情影响他的判断
　　高城纠结，高城火大，高城不淡定...然而高城所有的负面情绪并没有阻碍他的演习准备工作，史今他们惊讶地发现，他们的副营长大人在布置战略战术的时候特别来劲，跟营长推演战局的时候也十分积极，这下大家是真的看不懂了
　　别说史今他们看不懂，就是高城他自己也看太不明白
　　按理说，陈嘉慕和他的事在元旦以后就画上句号了，可是高城自己心里最清楚，往常每个礼拜一通的视频通话突然没有了，伴随不习惯的还有强烈的失落感，在得知演习的对手是老a的时候，想到有可能见到陈嘉慕，毫无疑问，他是开心的...
　　不想被情感左右的高城很想通过工作忘记那些烦扰，演习的前期准备工作愈发地卖力了，忙忙碌碌地度过了一个礼拜，终于到了二十二号，想到又能和老a们一决高下了，莫名的兴奋让一大早跟机前往指挥阵地的高城充满了战意
　　只是这一次，a大队的任务是摧毁敌方指挥中枢，所以铁路只派出了二中队和袁朗带队的特别行动小组参与演习，而且特别小组成员里并没有陈嘉慕，因为上午的时候她已经飞往长白山一带执行任务去了
　　不过就算陈嘉慕没有临时任务，袁朗也不会带她来，多给新人们一些锻炼的机会是很有必要的，当然，队长大人绝对不会承认，他领着吴哲、成才、许三多过来还另有打算
　　很快，下午两点，演习正式开始，袁朗小组和二中队分开行动，他们主要负责精准打击，破坏指挥中枢，其他老a负责迷惑敌人，为他们争取足够的时间，总的来说，他们四个人要完成的任务量最重也最容易出岔子
　　这不，潜伏了两天，终于找到了敌方的一号指挥阵地，为了更精准地打击敌人，袁朗命令吴哲进行手动引导，结果自然是成功摧毁阵地，可他们的位置也随之暴露了
　　为了安全撤离继续进行接下来的任务，袁朗纠结了足有半分钟，最终留下许三多掩护，他带着成才和吴哲先行离开，就在他们到达汇合点等人的时候，许三多那里出了岔子
　　吸引主火力的许三多计划着将敌人领到高楼内，他跑得快，可以绕楼梯从另一侧撤离，然而他没有预想到追击自己的人会那么多，退路早已被堵死，无路可走的他只好继续往楼顶跑【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　好在楼顶有一个木栈桥，正好与另一栋楼相连，没有时间让许三多犹豫，即便那座桥看起来年久失修，他还是第一时间冲了上去，可老天爷总是喜欢在关键时刻和他开玩笑，跑到中间的时候，许三多才发现木栈桥是断开的，目测了下距离，大概有两米五那么宽
　　对于跟着陈嘉慕系统学习过跑酷要领的许三多来说，想要安全跳过去并没有什么难度，可现在的情况是，他背了将近二十公斤的装备，后面还有想要活捉他的追兵，急于逃脱的许三多因为助跑不足，直接导致了他在跳到对面的瞬间只抓到了木板的边缘
　　整个人吊在半空中，许三多想要撑起自己，然而就在他双手发力准备往上爬的时候，追兵到了，并且向他开了枪
　　许三多在松开手的那一刻想了很多，比如说他演习前刚给二哥转的那八十万，再比如说上周借的那本《朗道物理学》他还没看完，再再比如说他的三年模拟五年高考才刚刷了两遍，他还准备着再来一遍...等到许三多终于想起来落地之前需要做好泄力准备的时候，差不多距离地面还有不到三米的距离
　　远处的袁朗三人眼睁睁地看着许三多掉下来，见他落地之后快速翻滚，悬起来的心稍稍放下了一点，等人从地上爬起来向他们这边飞奔的时候，从许三多抱着胳膊的动作来看，他还是受伤了
　　汇合之后成才给他发小仔细的检查了一便，好在许三多抗造，小手臂软组织擦伤，问题不算大，简单的消毒之后贴上防水纱布，在袁朗的带领下，前往g4方向，那里是敌方的二号指挥阵地
　　正在某海湾潜水作业的袁朗一行人心下感叹，这次的演习真是下血本了，借了人家的演习场先不说，就这港口，要不是正好赶在休渔期，就演习这几天下来，光是渔民的补偿费也够军里喝一壶的了
　　好不容易躲着探照灯上了船，袁朗让胳膊受伤的许三多继续满场乱转干扰敌方视线，必要的时候再来支援他们，他亲自带着成才和吴哲，先行寻找伪装成民船的指挥所
　　分开行动的小组成员并不知道，早在登船的时候，布置在各处的红外探测装置已经捕捉到他们，战地雷达也在许三多汇报情况的时候精准地定位到他，等袁朗发现不对的时候，高城正带人过来，准备将四个人一网打尽
　　为了年轻人得到更好的锻炼，队长大人想到了一个百试不爽的绝妙招数，袁朗决定先假装自己放弃，趁着人都来逮他这个中校的时机，让稳重一些的成才带队，和吴哲一起去摧毁敌方指挥中枢，许三多适时支援
　　命令下达之后，袁朗即刻往敌方指挥阵地的反方向潜行过去，在一艘快艇旁边停下来，他知道这艘船有问题，所以几乎不用他猫在那等多久，趁着大灯照过来的时候，袁朗拿出他那影帝级的表演水平，假装成自己一不小心被探照灯发现的样子
　　袁朗刚站好，连懊恼的表情都还没来得急表现出来，周围呼啦啦地就冒出来很多人，所有士兵的枪口全部对准了他，袁朗看着那个走向自己的人，笑地有些无可奈何
　　“第二次了吧！没有许三多活捉你，自己倒是先放弃了，为什么？”
　　看着袁朗自顾自地坐下来还掏出一盒水果糖给他，那个牌子高城再熟悉不过，那是陈嘉慕最喜欢的也是他最常吃的，摇头拒绝了袁朗的好意，高城从自个兜里拿出一盒一模一样的糖果罐，挑了颗葡萄味的吃了
　　其实在见到袁朗的那一刻，高城心里边已经有了些猜测，没有得到任何回应他也不着急，这次师侦营准备得很充分，他不介意跟老a们玩玩
　　“没有你，他们能行吗？”
　　“不知道。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“那看看呗。”
　　这么自信的高城袁朗不是第一次见，意气风发也不过如此，可一想到陈嘉慕上次被他咬的连着一个礼拜才好利索，袁朗就很想让他吃点亏（明明那天晚上你和吴哲亲的最欢好嘛！）
　　“看看就看看。”
　　袁朗跟着高城来到敌方的指挥船，高副营长觉得一船的人对上三个人即便是胜利了也颇有些胜之不武的意味，因此下令即刻清船，只留下八个战斗小组继续作战
　　可是命令下达之后，史今的汇报让自信心爆棚的高城突然多了那么一小点不确定，一照面就报废了一整个小组，还是伍六一带队的小组，老a不愧是老a，这战斗力，可以，这样打下去，才有意思
　　“报销了好，这是让你们明白，什么是战场意识。”
　　还有七个小组，郝运和史今这两张王牌还没用出去，高城依然充满自信
　　“哎，这都谁啊？！这么厉害。”
　　“你猜啊。”
　　被拉到一边问话的袁朗显然不想正面回答高城的问题，高城也不恼，心下已是有了些推测
　　“我不想猜，也不用猜，无非就是那谁、那谁和那谁谁嘛！”
　　想着陈嘉慕可能正躲在哪里准备破坏他的指挥中枢，高城表示，他很气
　　“今儿！”
　　“到。”
　　“不用再客气了啊。”
　　“是。”
　　都说什么样的主官什么样的兵，高城自信，史今他们更是，领命之后，史今让郝运带着甘小宁、马小帅他们进入船只，可就在大家自信满满地按照雷达监测到的方位准备将那两个老a缉拿的时候，却被赶回来支援吴哲和成才的许三多抓了个正着
　　“报告。”
　　高城接下来的行动命令还未下达，史今的最新汇报倒是先来了
　　“三组也全都报销了...”
　　“行啊，呵呵。”
　　高城很郁闷，高城很心塞，他看着面无表情不知道在想些什么的袁朗，气就不打一处来
　　“陈嘉慕不愧是陈嘉慕哈，钉人钉地就是准，你捡到宝了啊。”
　　“她确实是个大宝贝，只不过陈嘉慕执行任务去了，人根本没来。”
　　袁朗一直在注意高城的表情变化，果然，在听到陈嘉慕没来的时候，生气的高副营长眼珠子都要瞪出来了，可以理解，毕竟在没挑明关系之前，陈嘉慕每次出任务前都会给高城打个电话，这回没跟他说，不急才奇怪呢
　　“那那是谁啊？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“人你都认识，还是咱们这出去的。”
　　“哦哦哦哦，我知道了我知道了，呵呵呵呵，成才、许三多是吧！另一个估计也是熟人，吴哲吧。”
　　“我得谢谢你。”袁朗支着船杆，瞥了眼背对着他的高城“等演习结束了，我请你吃大餐。”
　　“不用，半个小时后，我请你们夜宵，就在我们这，我跟所有的俘虏兵会餐。”
　　不到最后一刻，谁胜谁负都不一定，高城气归气，可他仍然坚信，自己的兵会赢，只是十分钟之后，船上的指挥中枢被摧毁，敌方的二号指挥阵地已然失去了价值
　　甲板上，高城和袁朗被师侦营的士兵们围住，港口的风很大，吹得人直发冷，好在没让他们挨冻多久，成才和吴哲就一起从指挥室走下来，许三多则抱着胳膊从另一侧的逃生梯那里跑过来
　　“连长。”
　　“学长。”
　　高城看着那熟悉的大白牙和小梨涡还是挺欣慰的，目光转到吴哲的时候，难得的有点小尴尬
　　“我营将撤离这处失去价值的阵地了，你们，你们都走吧，赶紧走，袁朗你也走吧，省的他们再费劲吧啦地给你抢回去，走走走，快走。”
　　不得不说，袁朗是一名很好的对手，两场演习下来，他的排兵布阵、临场发挥都让高城有种惺惺相惜的感觉，同样的，对于袁朗来讲，高城培养好兵的能力也让他刮目相看
　　“你们再往下，就不会那么容易了。”
　　坐在橡皮艇上的袁朗一行人逐渐驶离港口，看着一直冲他露出大板牙的许三多，高城突然一个急救包砸在了他怀里
　　“受伤了就注意点，泡水了赶紧换，省得那谁谁知道了过来找我麻烦。”
　　高城和袁朗他们都还不知道，他说的那谁谁此时正被困在山洞里，还发着高烧，两天没有进食的陈嘉慕虚弱地根本不可能有多余的力气过来找他麻烦
　　更糟糕的是，山洞内的含氧量越来越低，以现在的状况看，不出三天，陈嘉慕和她的营救对象很可能因为窒息，活活憋死在这里
　　陈嘉慕不是没有尝试过自救，她在雪崩停止的时候对着雪墙开了几枪，毫无例外，所有的子弹都被大雪吞噬，除了放进来些氧气，该堵在那里的雪墙还是堵在那里
　　很快，陈嘉慕的手表又一次将她从梦境中唤醒，对着山洞外的积雪开了一枪，换来并不多的氧气，她不清楚自己这一次是不是真的会交代在这里，她只是抱紧了那个越来越沉默的小男孩，希望他能暖和点
　　比起陈嘉慕的泰然处之，远在a大队铁路办公室的几位大boss明显十分焦灼，从他们得知陈嘉慕带着目标人物失踪到现在已经过去了四天，演习都结束了，可人还是没有找到，大队长铁路和高军长还算淡定，可陈嘉慕她亲爹不行啊，看着那个坐在沙发角落里的国安局负责人，他恨不得拉着人出去干架
　　可是干架有什么用呢，他家闺女正身处险境，还带着一个身价上亿的天才儿童，出现反水的卧底也不能怪人家负责人，有时间打架撒火，不如抓紧时间去救人
　　“老高，接应的人不是说了爆炸点的大致方位嘛！这都几天了，怎么回事？！找个人都找不到。”
　　“毅州你先冷静，爆炸引起了雪崩，范围较大，搜救有难度，不过已经加派人手了。”
　　“雪崩？！什么雪崩？！慕慕遇上雪崩了，我闺女我闺女...”
　　一着急竟然把雪崩的事说出来，高军长赶忙扶住站不稳的老陈同志
　　“爆炸点在山坳附近，那里有好几个山洞，嘉慕很可能带着目标人物躲在其中一个，毅州，总会有希望的，总会有的。”
　　“雪崩意味着缺氧，不行，不能再等了，必须增派人手，狼牙，对对狼牙，让王艳兵他们去，找人他们最在行，我现在就打电话。”
　　“毅州、毅州，不能打，人太多目标太大，万一暴露了我方，那嘉慕之前做的那些伪装都白费了。”
　　“屁得白费！卧底都反水了，还伪装什么？！雄飞哥，我家慕慕生死未卜，我就派一个小组的人，目标不大！”
　　高军长拦不住情绪激动的老陈同志，索性一个小组的人不多，能让他稍微安心一点，就随他去了
　　对于基地办公室里发生的一切，还在飞机上的袁朗一行人并不清楚，所以等他和吴哲放好装备收拾干净自己去找陈嘉慕的时候，发现屋里没人回应，还以为心上人是在和他们玩躲猫猫
　　直到发现床铺上积了一层灰他们才意识到不对，赶紧出门去找齐桓，在他寝室见到小乖的狗窝还和演习前一样，位置都没动一下，袁朗和吴哲同时产生了一种特别不好的感觉
　　“陈嘉慕呢？！”
　　异口同声，默契十足
　　“嘉慕执行任务还没回来啊，怎么了？”
　　躺在床上假装刚被吵醒的齐桓心里很忐忑，他很担心袁朗一眼就看穿他的伪装【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你今天睡这么早啊？”
　　“不早了队长，都快十二点了，明天还有训练呢。”
　　“哦，那你继续睡吧，小乖我领走了。”
　　“啊，领吧领吧，估计它主子也快回来了，你们不用担心。”
　　齐桓说完翻了个身，自以为逃过一劫的他还没松口气，走到门口的袁朗突然又带着吴哲转回来，站在他的床铺底下
　　“齐桓，你知道上一个a我的家伙怎么了吗？！”
　　“不不知道啊...”
　　“她被我收拾了一顿。”
　　“哦...”
　　“那你睡吧，我们走了，等许三多收拾好，别忘了让他去医务室。”
　　“知道了...”
　　袁朗带着吴哲回到他的寝室，安顿好小乖之后两个人坐在沙发上相顾无言
　　“演习结束都挺累的，回去休息吧，小慕该回来的时候就会回来。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“要不要请学长帮忙打听一下...”
　　“别去打扰高城了，难道以后小慕单独出任务次次都要麻烦人家吗？！回去睡吧，说不定明早人就回来了。”
　　吴哲知道袁朗心里边的担心不比自己少，话都说到这份上了，乖乖回去休息不给他添乱才是正事，于是不再多嘴，回屋躺尸去了
　　见人走了袁朗赶紧回屋写报告试图转移注意力，而躺尸的吴哲在床上翻来覆去就是睡不着，又是一夜不眠不休，第二天一大早起来，两个人该跑圈跑圈该吃饭吃饭，谁都没有再提及陈嘉慕的事情
　　“找着了找着了，人找着了。”
　　一中队的中队长刘毅穿着雪地迷彩服直往食堂里冲，听到他喊话的三中队队员们各个都很激动，如释重负的表情不要太明显，袁朗和吴哲看着他们奇怪的反应，瞬间明白了是怎么一回事
　　“已经送医院了，小孩和嘉慕应该都没事。”
　　“哪家医院？”
　　袁朗没有计较队员们对他的隐瞒，他能理解大家的想法，现在最重要的还是陈嘉慕
　　“在军医大附属二院，大队长说给你们半天假，不过最多就能去五个人。”
　　留下齐桓看家，袁朗带着吴哲和花木组合开车直奔医院，下车之后先去了住院部打听，结果护士说人还在急诊室抢救，四个人又风风火火地跑回急诊部，可等他们赶过去的时候还是没见到陈嘉慕，倒是碰上了一脸严肃的铁路
　　从大队长那里得知陈嘉慕转到了重症监护室，情况似乎不太好，袁朗和吴哲疯了似的冲上楼，却在病房门口碰到了陈军长和高军长，还有一位穿白大褂的女军医，正在跟昏迷中的陈嘉慕说话，虽然她在极力隐忍，但是哽咽的声音还是很清晰的传入每个人的耳朵

　　☆、未来请多指教（二）

　　对于自己的出生经历陈嘉慕表示她没有一丁点印象，不过在山洞里待久了，她能清晰地感知到身体上的微妙变化，也许这一次，她体验到的是人生走向终结的过程，说实话，这种感觉一点都不好
　　精神不济的陈嘉慕刚开始还会自嘲地问自己，经历过这样一次希望渺茫的野外生存训练之后，她的履历表是不是可以更华丽丽了？！可随着小男孩吃下最后一口巧克力，她渐渐失去了那引以为傲的淡定
　　氧气稀缺，唯一的水源还冰的刺骨，没有食物的维持，小男孩的体温下降地超快，陈嘉慕不可能眼睁睁地看着他被冻死，只能把身上可以自发热的紧身衣脱下来换给小男孩
　　因为屁股上有伤，山洞的氧气含量不多，身穿保暖内衣的陈嘉慕为了维持自己的体温，只能每隔几分钟做一次瑜伽，可是连续三天没吃东西，靠毅力死撑的陈嘉慕没顶住高热带来的晕厥感，直挺挺地倒在了地上【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　这一晕就是两个多小时，后来被手表嘀嘀嘀的声音唤醒，陈嘉慕借着荧光棒的微光，看清了那个紧紧抱着她肩膀头想要给她一些温暖的小男孩，陈嘉慕笑了，笑地眼泪都出来了，做梦什么的还真是让她又爱又恨...
　　已经不知道是第几次从昏睡中醒来，呼吸困难的陈嘉慕对着山洞外的雪墙开了最后一枪，子弹用完了，最多还能撑小半天，如果搜救的人还不能发现他们，这次就真的交代在这里了
　　躺在地上眼皮直打架的陈嘉慕并不知道，最后一颗被她仰射出去的子弹，正正好好打死了一只停在雪地上捡树枝准备飞回去搭窝的乌鸦，也正是这一只醒目的乌鸦，为搜救她的人提供了准确的方位
　　不必再浪费时间挖掘其他的山洞，率先发现乌鸦的红细胞小组赶紧召集其他搜救人员，耗时五个多小时，赶在氧气耗尽前把陈嘉慕和小男孩从山洞里解救出来
　　把人送上飞机的时候，小男孩还好，有些脱水，身子比较虚，顶上葡萄糖之后没有什么大问题
　　然而陈嘉慕这边的情况就很糟糕，随行医生给她粗略地检查了一下，伤口发炎导致高热不退，要不是气温偏低，可能会更严重，不过也正是因为在寒冷的环境下待地时间过长，未曾补充体力的陈嘉慕出现了低体温症并伴随低氧血症，她的各项身体机能全部都在下降
　　而且这一次，陈嘉慕的运气特别不好，当地医院唯一一个高压氧舱前几天拉回原厂保修，没有办法，王艳兵他们只能赶紧送她回北京
　　一路上，大夫、护士轮番给陈嘉慕进行心肺复苏，整整一个多小时的时间，肋骨都差点给她压骨折，可纵然是这样，被推进急救室的陈嘉慕还是处于意识模糊、思维混乱的状态，刚给她把衣服剪开，陈嘉慕的心室突然快速颤动起来，心率直飙200
　　连续除颤了六次，陈嘉慕的心跳才恢复平稳，但是她的体温依旧偏低，血氧量也严重不足，医生在给她处理过屁股上的伤口之后，打了针特效消炎药，直接把人送进高氧舱，最后推到重症监护室，二十四小时轮值观测她的恢复情况
　　深陷混沌无法自拔的陈嘉慕很想立刻清醒过来，她听见了很多人在和自己说话，她很着急，可是眼皮子跟粘了强力胶似的，无论她在意识里怎么使劲，就是睁不开自己的眼睛【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　焦急的陈嘉慕在苦苦挣扎，她听见了陈妈的哽咽，她最怕见人哭了，她真想跑过去安慰自家母上大人，跟她说她闺女啥事都没有，很快就能跑能跳能上房揭瓦了
　　她也听见了袁朗和吴哲对她的批评，说她大雪天往山洞藏傻得一批，说她说话不算数，说好平安归队，结果躺了两天还不醒，陈嘉慕很想说告诉他们她的意识是清醒的，只是身体太疲惫了，她也想从病床上爬起来，她真的很想念他们
　　她还听见陈爸很生气的指责，责怪她乱开桃花，责怪她这么大的事不和家里人说，责怪她撩完人还不负责任，还威胁她说，如果一个礼拜之内再不醒过来把未来女婿的事情解释清楚，就把她放家里的那些小机器人全捐了，陈嘉慕很突突，本来计划着过年说的，这下好了，暴风雨提前降临，赶紧睁眼吧，为了亲爱的他们，也为了她亲手设计的那些小宝贝
　　尽全力想要自己清醒的陈嘉慕听到的声音越来越多，许三多说他二哥开了网店卖山货，还搞直播，赚了不少钱，等她醒过来要请她吃帝王蟹；成才说他认识了一个挺好的姑娘，第一次见面不知道该穿什么，想让她帮着搭配一套好看一些的，给人家留个好印象；后来齐桓他们也来了，有的让她写食谱，有的让她修电脑，连虎这个家伙最气人，竟然让她帮着贴膜...
　　不知不觉，昏睡的陈嘉慕在病床上躺了三天，高氧舱在前一天晚上就撤掉了，可是抗打抗搓搓的陈嘉慕还是没有即刻醒来，医生给她仔细地检查了下身体情况，认定她已经没事了，还让陈爸陈妈放心，说陈嘉慕还在睡，只是因为之前体力掉地太多，等身体觉得她休息够了，人自然就醒了
　　于是当天上午，陈嘉慕从重症监护室迁走，转到了普通病房，在通知一众知情人自家孩子没事之后，陈家夫妇想着他们好几天都没回家了，就准备先回去收拾一下，等攒足了力气，再好好整治一下自家大猪蹄
　　临走前担心失温症才好全乎的陈嘉慕冻着，陈爸帮自家闺女把被子一直拽到了下巴磕，结果使劲使大了，直接给被套拽出去一大块，想着给它?y回去吧，可老婆大人那边着急回去，他只能把多出来的被套搭在被子上，然后匆匆忙忙地跑出去追陈妈
　　由于陈爸关门太急，门风呼呼地吹向了陈嘉慕，那块多出来的被套，好巧不巧被风掀起来，正正好好盖在了陈嘉慕的脸上
　　二十分钟后，刚从亲爹那里得知陈嘉慕昏迷不醒赶来看望她的高城风风火火地推开门，可见到的景象却让他那颗怦怦直跳的心脏卡带似的漏了好几拍
　　病房里安静极了，什么仪器、设备都没有，连个吊瓶都没有，而那个盖着白布（其实是被套）躺在床上一动不动的人，一个月前还是那么鲜活，高城不相信，不相信人就这样没了
　　“不可能，不可能，做梦，这个时候做得什么梦，要命，赶紧赶紧醒过来。”
　　给了自己两巴掌，高城惊觉，他的脸有点疼
　　“陈嘉慕！！！我们都没互相折磨呢，你你都不挽留一下我，哪怕是像以前那样哄哄我也行啊，你你怎么敢！你怎么能这样？！你别以为装死就能逃避责任，我告诉你，你赶紧起来你，快点起来。”
　　高城掀开被套，慌乱的他暂时没有勇气去探陈嘉慕的鼻息，他只是死死地盯着那张好像睡着了一样的脸（不是好像，而是就是），因而忽略了被子下面陈嘉慕规律起伏的胸腔
　　“在老a学坏了你，哪能开这样的玩笑？！三个数啊，你快起来，我不捶你，你起来，咱俩聊聊。”
　　“不醒是吧？！你再不醒我真动手了啊。”
　　没有反应，陈嘉慕睡地很沉，什么反应都没有
　　“我不是不来看你，我今天才知道你出事了，要是为这你跟我闹，完全没必要啊。”
　　“陈嘉慕你别闹了，你起来吧，我不想和你闹，我们不闹了，再也不闹了，我们好好的。”
　　“我这心里边难受得要命，你起来哄哄我呗，我都想明白了，我不能没有你，这辈子耗在你这我踏实，陈嘉慕，你听没听见，我说我不能没有你，你起来好不好？”
　　还是没有得到任何回应，高城这下真的有点绝望了，他趴在床边，紧紧地攥着陈嘉慕冰冰凉的手，脑袋埋在被子里不知道在想什么
　　“高城哥...”
　　饱饱睡了一大觉的陈嘉慕终是被手上的疼痛唤醒，好几天没喝水的她嗓子干哑得厉害，说话很轻，有点费劲
　　“高城哥你哭了？！你别哭啊，你笑起来最好看了，真的，可帅了，你别哭好不好，我们一起笑一个吧，来，笑笑。”
　　感觉到陈嘉慕挠了下他的手心，以为刚才是在幻听的高城一下子坐起来，看着那双闪亮依旧的大眼睛倒映出自己的身影，什么都没说，特别用力地吻住了陈嘉慕
　　“...唔唔...高...我没刷...”
　　陈嘉慕体力不济推不开高城，她住院的这几天都没好好洗漱，她自己都嫌弃自己，她可不想让高城在这种情况下亲她
　　奈何，变相“失而复得”的喜悦让一个月来的想念全部聚集在这一个吻上了，高城现在什么都不想管，他就想和陈嘉慕贴地更近一些，感情再深入一点，他想在陈嘉慕身上留下自己的印迹，哪怕是个吻痕，哪怕只是个牙印
　　“咳咳，高城，大白天在医院，你控制一下。”
　　拎着东西悄声走进来的袁朗出声打断了吻到忘我境地的高城，他本来还想等高城自己停下来，可眼瞅着陈嘉慕的病号服要被脱下来了，再不打断他们，估计病房py什么的就要即刻上演了，陈嘉慕这才刚好，可经不起高城的折腾
　　“吴哲等齐桓熬完汤就过来，这里边都是给你带的换洗衣服，你还有劲吗？不行我帮你洗洗。”
　　被高城拽着，一把盖在被子下面的陈嘉慕有点不敢看袁朗，扣好扣子之后拿着换洗衣物直接下床，先喝了杯水，然后钻进洗漱间洗澡去了
　　袁朗坐在那看高城又是叠被子又是收拾屋子就是不说话的样子，心想这傲娇准是抹不开面了，作为一个兄长，他觉得他应该主动一点
　　“陈嘉慕和我们，你都接受了？！”
　　“我只要陈嘉慕，吴哲、吴哲那是学弟，你你还是死老a你。”
　　高城坚决不承认他现在挺开心的，而且神奇的是，对于四个人的关系，他也没什么抵触情绪，除了想到要和袁朗他们一起分享陈嘉慕时有点酸溜溜
　　“陈叔叔已经知道我们和小慕的事情了，只是...”
　　“只是什么？！陈叔要收拾我们？还是怎么？这个时候你还卖什么关子啊你。”
　　急不可耐的高城一不小心就暴露了，他的心思总是很容易被看穿
　　“那倒没有，只是陈叔叔知道的我们，只有我和吴哲，你现在还是编外人员，要怎么和小慕家里人说，这事还是得你自己解决。还有高军长那里，你确定你能搞得定吗？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　俗话说“婆婆看媳妇，越看越不顺心；丈母娘看女婿，越看越满意”，袁朗他们有自信让陈家爸妈喜欢上他们，可陈嘉慕是媳妇，就算她优秀又体贴，但同时嫁给三个人，是个婆婆都不能同意让自己儿子娶这样的女孩吧
　　所以在享受人生之前还是要认清现实的，袁朗和吴哲家里都好说，一个天高皇帝远，一个纯属放养状态，可高城不行，别说高军长那关不好过，他家掌权人王女士才是真正的幕后大boss，想要过军长婆婆那一关，估计比登天都难
　　“小朗来了啊，小城也在啊，来来来，正好帮陈叔干点活，你们白阿姨非要给那小兔崽子买补药，补气的、养心肺的全混在一起了，过来帮我分分，没带老花镜看着忒费劲。”
　　整个上半身都被大箱子挡住的陈军长费劲吧啦地往病房里走，高城和袁朗决定暂时先不考虑其他事情，未来岳父在这，还是要好好表现一下的
　　一身轻松的陈爸这才发现原本躺在病床上的陈嘉慕并不在那里，想着自家小兔崽子总算是醒了，陈军长在高兴之余又忍不住地想要收拾她
　　这死孩崽子，上学那会他这个当爸的日防夜防，当时还特庆幸他闺女不开窍，现在倒好，一下开大了，给他招了两位女婿，陈嘉慕啊陈嘉慕，平时不声不响的，结果每次惹事准是超大的事，得亏陈爸身体倍棒，不然准得被她气出个好歹来
　　可话又说回来，刚开始知道孩子们的事陈军长确实很生气，但是这几天相处下来，袁朗和吴哲两个人的细心体贴，再加上本身都是特别优秀的孩子，陈爸是打心眼里喜欢他俩，也是真心觉得，有点亏欠人家
　　“陈叔，我今天才知道嘉慕遇险，好在人没事，没第一时间过来看看，对不起哈。”
　　“你道什么歉啊，是我让你爸别告诉你的，演习刚结束一堆活要忙呢，再说小兔崽子不是没事嘛。”
　　费劲想要看清透明包装袋上的小字，陈军长把双下巴都挤出来了，显然是忘了，他大半夜趴在重症监护室外面偷偷抹眼泪的时候
　　“不不不，没能第一时间发现不对劲已经是失职了，等嘉慕身体好利索了，我一定和她亲自登门，看望您和小白阿姨。”
　　乍听起来，高城话里的意思好像是在为自己没及时赶到特意登门道歉似的，然而，陈爸是谁，那是想妖孽的时候变妖孽、想睁一只眼闭一只眼就装傻的多面老狐狸啊，别说不用高城致歉，就是一定要say sorry，干嘛还要和自家闺女一起啊
　　“小城，你别告诉我，你也喜欢我家那小兔崽子！？”
　　“啊，不不不，我只是想娶嘉慕，爱护她一辈子那种。”
　　“哦，这样啊，那就好那就...好你奶奶个腿！”
　　惊吓过度，陈军长一不小心爆了粗口，看着高城欲言又止的表情，自知失态的陈爸假装咳嗽了几声
　　“小城啊，叔没别的意思，就是你们都这么优秀，何必呢？！你们都是好孩子，我是慕慕的爸爸，我知道，她各方面都很拔尖，长得也好看，但是招桃花不是这样招的，这样做我真的觉得对不起你们爸妈，如果可以，如果还没发展到那一步，能放手就放手吧。”
　　劝人家放弃的陈军长其实很矛盾，他不想师哥家的二儿子吊死在陈嘉慕这棵小歪脖子树上，可心里边又希望陈嘉慕能遇到全心全意爱着她、向着她的另一半，无关性别，只要是真心爱她的人，陈爸觉得自己都能接受
　　“陈嘉慕那个死孩崽子没那么好，你们没和她生活在一起，有很多事情都不知道，我要不是她亲爹我都受不了，都是爷们，相信我，她那种书名必须按照颜色、首字母、类别排列的强迫症，早晚会把人逼疯的，与其拖到后来大家都不开心，不如早点断了。”
　　“还有，叔得跟你们说实话，即使我闺女再渣她还是我唯一的女儿，我不想她受到伤害这是一定的，你们的选择意味着什么你们真的明白吗？”
　　洗漱间哗啦哗啦的流水声不知道什么时候停了下来，换好衣服的陈嘉慕没有第一时间开门出去，陈爸的那番话她听见了，深知自家老爹为人的她眼圈直泛红，自己何德何能，此生拥有了优秀的爱人，拥有一直维护她的至亲，还找到了自己真心热爱的事业，这辈子，真的很值得
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　☆、未来请多指教（三）

　　有的人，认定了的事情一辈子都不会改变，初心这种情怀难得就难得在坚持上，显然，性格各异的袁朗三人在这方面保持了高度的统一性，拥有陈嘉慕，他们势在必得
　　所以对于陈爸的问话，无论是在场的袁朗、高城，还是突然冲进来的吴哲，给出的答案十分的一致，他们会用余生，和陈嘉慕一起，过自己的小日子
　　“你们、你们、你们...”
　　陈爸看得出来孩子们的认真和坚定，可越是这样，他越是想要收拾陈嘉慕，眼见着猪蹄慕边喊他爸爸边过来扶着自己，从小到大从来没有动手打过自个闺女的陈军长，第一次扇了陈嘉慕一巴掌
　　“陈叔！”
　　见陈嘉慕低头不说话，陈爸有点心软，可看到女婿们把人圈在身后，护鸡仔似的不让自己靠近，刚压住的邪火突突地又开始烧
　　“你们别管，我们陈家几百年也出不来这么一个、这么一个奇葩，都让开，我今天要是不让她长长记性，她以后都不知道好好珍惜，要是成了花心大萝卜，你们让我这张老脸往哪搁？！”
　　情绪越说越激动的陈爸一不小心暴露了自己的真实态度，面对吹胡子瞪眼的陈军长，不管是亲闺女陈嘉慕还是女婿三人组，四个小伙伴看向陈爸的眼神是那么赤果果，感恩、欣喜不要表现地太明显
　　“爸。”
　　异口同声，女儿和未来女婿们的这一声爸，直接把陈军长的脾气喊没了
　　“爸什么爸，别叫我爸，滚滚滚，我没你这样的闺女。”
　　陈爸十分嫌弃地想要推开熊抱自己的陈嘉慕，然而语气听起来没有任何威慑力
　　“爸，我会好好珍惜的，我会好好跟人家过日子的，我会爱护他们一辈子的，绝对不给老陈家丢人，绝对不让你丢面。”
　　“陈嘉慕，我陈家人对待伴侣必然是从一而终的，你自己说的话都给我牢牢记在心里，如果让我发现你有任何不轨的行为，就算你是我亲闺女，我也不会手下留情的。”
　　很少哭的陈嘉慕趴在陈爸肩膀头猛个劲抹眼泪，陈军长即使看不见她的动作，可是囔囔的鼻音太明显，他这个做爸爸的，又怎么会真的让女儿伤心难过呢？！罢了罢了，孩子们的日子孩子们自己过，只要他闺女忠于这段不被世俗所接受的感情，他会尽己所能，成为孩子们最坚实的后盾
　　“你们先别高兴太早，雄飞哥那边怎么办？！小城，你妈那关要怎么过？！还有，小朗和小哲家也一样，父母那边是瞒着还是怎样？慕慕，我是你爸，我能惯着你，可其他人没那义务，你得做好准备，别把事推给别人，要承担的那些责任你必须自己扛。”
　　陈爸的担忧也是几个人一直在考虑的问题，之前袁朗和吴哲已经把他们父母那边的解决方案跟陈嘉慕说了，因为高城加入战队的时间最晚，所以他的问题尚未来得及讨论，而且他家的情况最特殊，以目前的情况，似乎还是个无解命题
　　“我要是去高伯伯家诚心诚意地跪求高伯母把高城哥嫁给我，不给我就不起来，有没有可能打动他们？”
　　“都这时候了你还闹。”
　　袁朗毫不客气地赏了一本正经的陈嘉慕一个脑瓜崩，见高城特别温柔地给某个不着调的人轻吹那并没有被敲红的脑门，吴哲还在一旁专注地和陈军长分捡补药，袁朗觉得，他这辈子注定是个操心命了
　　“想要搞定高军长夫妇，我们可以先拉个同盟，我记得高城你是有个哥哥的吧，不如先和你大哥说清楚情况，如果得到了他的支持，相信会容易一些。”
　　袁朗说的高家大哥，本名高晟，大高城六岁，现役空军，在某航空团担任团长一职，绝对是年轻有为的那号人物
　　只是即将三十五岁的高晟至今未婚，如果说前两年高家妈妈催着自家老二结婚，那如今，从来不用家里人操心的高晟已然成为高家大boss的重点关照对象，从他这里下手，或许是个不错的突破口
　　高城觉得这个方法不错，总比他一点头绪都没有要好很多，赶紧拉着正在喝汤的陈嘉慕和袁朗讨论起说服他大哥的方法，陈爸见了也不管，专心和吴哲两个人分补药
　　陈妈拎着晚饭进来的时候着实被眼前的景象惊呆了，只见自家女儿正靠在高城怀里，边玩袁朗的手指头边和他们聊着什么，边上是一脸淡定喝热茶的陈爸，以及正在削苹果的吴哲
　　“老陈...”
　　“妈，我好想你啊。”
　　被熊抱住的陈妈在陈嘉慕的映衬下显得格外娇小，陈爸担心自家老婆闷在他闺女怀里喘不过气，赶紧把两个人分开
　　“慕慕，老陈，这情况，你们不需要给我一个解释吗？！”
　　接收到老婆大人的眼神，陈爸暗道糟糕，几个小时前在家里明明说过要一起整治陈嘉慕的，结果自己一时心软默许了几个人之间的事，这下有好果子吃了
　　“妈，是我的错，是我跟爸说，如果不能和喜欢的人在一起我可能会难过得生不如死，他心疼我才同意的，我知道妈妈也疼我，可我也知道，你肯定为我的事操了不少心、上了不少火，妈，任打任骂，只要你舒坦，只要你不强行分开我们，行吗妈妈？”
　　把责任全揽在自己身上，陈嘉慕a她娘亲的意图很容易看懂，陈妈虽然不是狐狸属性，可好歹是生她养她的亲亲母上大人，对女儿了解颇深的白安茹女士意味深长地又看了一眼给她递水果的陈爸
　　“我可不敢打你骂你，这屋子里除了你爸，女婿指定先护着你，二对四，怎么看都是我们吃亏啊。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　看着孩子们脸上的表情由惊讶转为发自内心的高兴，扳回一局的陈妈决定不再为难他们
　　“该说的你爸已经都和你说了吧，我也不??嗦了，以后好好和人家过日子，甜也好苦也罢，自己选的路就算打断腿都得继续爬着往前奔。”
　　“还有，这事别跟你姥姥、姥爷他们说了，年纪大了，经不起这样的思想碰撞，我估计你的婚礼也没法办，要是能搞定亲家，咱就一起吃个饭，不行的话还有爸妈在，你要是想穿婚纱咱也穿，一家人在一起，也算礼成了。”
　　“你的嫁妆妈都给你准备好了，一家人也不整那些没用的，这卡你收好，婚房你们自己去选吧，装修的钱妈妈就不管了，车你们肯定都有，我和你爸也不给你买了，还有...”
　　“妈、妈，咱先等会。”
　　陈嘉慕十分感念父母的支持，可陈妈越说越激动，好像明天她就要出嫁了似的，虽然母上大人的接受度极高，但是高家boss那边还没搞定，现在说这些都还太早
　　“我们原本没打算办婚礼，这钱你拿回去，该有的我们会自己准备，要是再让你们操心其他的事，我们真的过意不去。”
　　陈妈和陈爸见孩子们连连点头，也不强行逼着陈嘉慕收下，反正这钱都是给女儿的，她不用就先攒着，等外甥狗出生的时候给宝宝也一样，不得不说，陈嘉慕的心大属性，从某方面来说，离不开陈家夫妇的遗传因素
　　陈嘉慕父母这边算是完美通过了，陈爸陈妈识趣得很，吃完饭就走了，把空间留给孩子们，四个人第二次“独处一室”，情况和第一次略有不同，一时间谁都没有先开口说话，大家互看了足有半分钟，最后还是得由袁朗来主持大局
　　几人就如何搞定高城他大哥这一话题聊了很多，最后决定由还在病假中的陈嘉慕和高成本人出面，约见一下高家大哥
　　安排妥当一应事务，赶着回基地的袁朗和吴哲，在和陈嘉慕亲亲抱抱之后依依不舍地离开了，因为要和自家大哥见面，高城请了两天假，所以今晚他可以留下来陪陈嘉慕
　　晚上九点，躺在病床上的两个人好像是睡着了，只是，想要和陈嘉慕更亲近一些的高城似乎是越来越不老实了
　　“嘉慕，睡了吗？”
　　高城刻意压低声线，贴着陈嘉慕的耳朵轻声询问着
　　“别闹了高城哥，乖哈。”
　　陈嘉慕按住高城的手，自己的伤是好了，可是医院什么的，总感觉怪怪的
　　“我会很小心的，嗯？”
　　知道他怀里的小女人是个声控，高城一直用他那低沉又迷人的声线撩拨着某人的心弦，趁着人家失神的工夫，给陈嘉慕换了个位置
　　借着壁灯的微光，陈嘉慕直视高城的眼睛，他那双琥珀色的瞳仁好像运载了万千星河，好看到让人心甘情愿深陷其中，不得不说，高城的这招“美人计”，成功俘获了一只小颜狗
　　接下来每一步的发展都是那样的水到渠成，时而温柔时而霸道，在撩人这方面，高城这个没什么经验的人竟然比陈嘉慕做的还要好，所以当一切准备就绪并成功付诸行动的时候，陈嘉慕有点迷蒙，整个人似乎是处在神游的状态
　　“过分了吧？！你溜号溜到外太空了都？！”
　　努力了半天却见到陈嘉慕怔愣的小模样，高城有点火大，有点无奈，也不“温柔小意”了，用一种很强势的方式让陈嘉慕回过神来
　　吸气声还未来得及说出口，高城气势汹汹的吻已经到了，陈嘉慕快要被憋疯了，想喊他的名字，想让他知道自己的感受，可是环境不允许，刺激是有了，但是这种感觉，陈嘉慕真的不是很喜欢
　　“嘉慕，我们生个孩子吧。”
　　大汗淋漓的高城紧搂着陈嘉慕，两个人额头贴着额头，都有些喘，
　　“好。”
　　一个字，成功让仍然处在雀跃状态下的高城充满了斗志，陈嘉慕看着他那双跃跃欲试的眼睛，大力箍住了高城的腰，连带着，控制住了还想要继续做点什么的大手
　　“憋得怪难受，咱睡觉成不？”
　　“睡这么早没宝宝啊？！”
　　“睡得晚也不会有的。”
　　见高城一脸问号，陈嘉慕第三次讲述了自己的身体状况，以及要宝宝的流程，最后，和前两次一样，被吻到快要窒息的陈嘉慕轻轻松松被人家推倒，那些不可描述的、让人血脉喷张的画面继续进行，直到她带着哭腔轻声讨饶才勉强让还想深入交流的高先生忍住了自己的欲/望
　　第二天一大早，活力充沛的高城拎着陈嘉慕的一应行李和补药，搂着明显有些疲惫的心上人，去找自己的亲大哥，出乎他们的意料，拉拢高晟同志的过程简单到他们都还没来得及说那些感天动地的誓言就已经得到了高家大哥的认可
　　中午吃饭的时候，在高晟同志隆重地介绍下，陈嘉慕和高城结识了他们的准大嫂，一名有着铮铮铁骨、人又特别亲和的空军飞行员，看着坐在那里和大哥眉目传情的衣羽，陈嘉慕他们瞬间明白了大哥的良苦用心，也更加感激高晟的理解
　　都说爱人间的默契无人能及，他们帅气有型的大嫂在得知他们的事情并确认四个人坚定的态度之后，竟然和高家大哥的反应一致，全力支持加祝福，还给他们出了些小妙招
　　愉快的午餐时间结束，在高家大哥大嫂的帮助下，一个完美的解决方案初步完成，按照计划，下个礼拜天，也就是立春那一天，陈嘉慕和高城会去到高军长家，届时高晟也会领着衣羽到场
　　看着陈嘉慕感激非常的眼神，高晟觉得他有点“受之有愧”，其实他有对象的事高家二老是知道的，可他迟迟不结婚，在高爸高妈心里边多多少少也有了些猜测，这次也是因为陈嘉慕他们的事情才坚定了高晟想要和家人公开的决心，说起来，他还想谢谢自己的弟弟和弟妹
　　还不知道自家两个儿子会给他们带来怎样“震撼”的高军长以及高军长夫人，现在只是单纯地沉浸在孩子们要带未来儿媳妇回家的喜悦中，虽然儿子们说过让他们做好心理准备，但是军长夫妇理解的准备和高城他们说的那种，根本不是一回事
　　所以，当高妈妈做好了一大桌子菜激动地开门看见大儿子领了个帅小伙回来的时候，整个人都懵住了，好在高爸爸是见过大风大浪的人，定力非凡，扶着自己的妻子将孩子们请进屋
　　没等人在沙发上坐稳，门铃又响了，由于高妈妈还处在神游状态，开门的人是高爸爸，看着站在门外的高城和陈嘉慕，不知怎么，高军长心里边突然产生了一种迷之突突感，他总觉得，或许大儿子带个男朋友回来并不是家里最大的事
　　果然，随着谈话的进行，那种突突感化为了实质，高爸爸和高妈妈此时的心情，已经不能用简单的卧槽来形容了，纵使社会发展进步接受度越来越高，可是小儿子和他认定的儿媳妇之间发生的事情，还是让头一回知道此事的军长夫妇有些接受不能，他们都有一种感觉，好像大儿子和大儿媳的事已经不算是什么奇事了
　　“老高，你告诉我，这是在做梦对吧，我怎么感觉有点飘。”
　　身体倍棒吃嘛嘛香的高妈妈被儿子们的事情刺激到了，她庆幸他们夫妻俩没有这病那病的，不然她真的不知道自己会不会“惊吓”过度进医院，跟自家老婆有着同样想法的高军长现在也有些不淡定，估计这事换谁身上都不能淡定
　　“快别飘了，看这架势，兄弟俩心倒是齐，得亏咱俩体格子吃得消，不用打120。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“爸...”
　　“爸什么爸？！别跟我套近乎。没有你们这样的，跟我们提前打个招呼也行啊，你说说，我要是同意，可这心里边不乐意，要是不同意吧，又无异于棒打鸳鸯，这事闹的，你们告诉我，我该怎么选？！”
　　四个孩子知道今天这一遭必然会引起高家父母的强烈反应，隐瞒的话也不是不可以，可纸终究是包不住火的，尤其是高城他们几个还都在高爸爸的管辖之下，既然是早晚都要面对的事情，早点说早点得到爸妈的谅解，对谁都好
　　“老高，你别太激动，万一血压高了再头疼。”
　　担心高爸爸身体的高妈妈倒是比之前冷静了很多，不管今天的事有多荒唐，总得想一个解决办法，虽然惊诧于孩子们的感情观，可是他们并不想做拆散有情人的那种父母，毕竟孩子们都长大了，他们有自己的人生，他们有追求幸福的权利
　　当然，这并不代表高爸爸和高妈妈会立刻支持自己的孩子，他们必须要确定，儿子和儿媳是真心相爱的，不是儿戏，不是一时冲动，他们要确保，孩子们的人生不会因为某个不成熟的决定受到本不该有的挫折
　　“小城、嘉慕你俩跟我来，老高，老大的事就交给你了。”
　　高爸爸接收到高妈妈的眼神，猜到自家老婆的心准是又偏向俩儿子了，酸溜溜的高军长一脸严肃地带着高晟和衣羽去了书房，准备用刚才想到的方法考验一下孩子们的真心
　　另一边，高妈妈直接领着陈嘉慕他们上了二楼，目的地正是高城的卧室，长辈不说话，两个小辈也不好贸然开口，跟着进屋之后，高妈妈让两个人先坐，随后从书柜里翻出两本大相册，一本给了陈嘉慕，一本自己拿着
　　两本相册的主人公都是高城，三岁换牙时哭地鼻涕啦擦的小萌物，幼儿园期间抱着漂亮老师不撒手的小可爱，八九岁给家里电话机拆了装不回去还梗着脖子不认错的小傲娇...高妈妈每翻一页就会和陈嘉慕讲一些照片背后的故事，毫无保留地把高城的成长片段说给她听
　　翻到后来，突然出现了一张陈嘉慕的照片，看见手抱篮球笑地大酒窝都出来了的自己，陈嘉慕猜测，这应该是她在七连的时候和伍六一他们打的某场比赛，看这角度，应该是有人站在楼上拍的
　　“妈，这张照片怎么在这？！”
　　原以为弄丢了的照片突然出现在这里，害羞的高城很想把相册抢到自己手里，却被高妈妈一把躲过去
　　“我当时在小城皮夹里发现这张照片的时候就知道，这孩子准是喜欢你的，当时我就想啊，嘉慕那么优秀，要是真能成我儿媳妇，做梦都要笑醒了，结果等啊等，他啥行动都没有，我和他爸急得用相亲这招逼他表白，可谁能想到他还是没把你领回家。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“那这张照片...”
　　高妈妈没理猛给自己打眼色的高城，她要让陈嘉慕知道，自家儿子喜欢她，是很喜欢很喜欢的那种喜欢
　　“就上个月一号，这小子也不知道抽得哪门风悄悄回来了，早上我起来做饭听他屋里有动静还吓了一跳，开门的时候那个酒味啊，人半趴在床上，手里捏着这张照片，嘴里还直嘀咕小没良心的，说什么他喜欢了那么久还是没来得及，后来他去吐，照片也掉在地上，然后我就给收到相册里了。”
　　上个月一号，不就是元旦那天嘛，想到高城为自己糟得那些罪，陈嘉慕心里头特别不是滋味，牵起高城的大手，与他十指相扣，紧紧地握住，不留一丝空隙
　　“王姨，虽然这样说很失礼，但是我还是恳请您把高城哥交给我，我的人生真的离不开他，以后我也绝对不会再让高城哥伤心，我会一直一直爱护他、疼惜他，把他宠成小公主，啊不，是小王子。”
　　单膝跪地的陈嘉慕一激动把心里话全都说出来了，高城很感动，还有点不太好意思，猛个劲地想把人从地上拽起来，可陈嘉慕一直在等高妈妈的回应，看那样子，若是未来婆婆不同意她就坚决不起来
　　“人这一生看着挺长其实也没有多长，我希望你们今天说的每一句话、做的所有决定都是愿意为之负责一辈子的。”
　　见孩子们郑重地点头，高妈妈知道，今天高城他们告知自己的那些事情都是经过深思熟虑的，不是大脑冲血临时做的决定，终于是放心了些，虽然短时期内她可能还是会对几个人的奇葩关系感到些许诧异
　　“嘉慕，我把小城交给你是相信你会好好珍惜他，在一起过日子，必然会有摩擦，你们的情况还很特殊，小城脾气倔，以后多让着他点。”
　　“我会的，谢谢你阿姨，真的谢谢你愿意相信我。”
　　“还叫阿姨？！”
　　被熊抱住的高妈妈眼眶有点红，她看着高城开怀又激动的样子，一下子看开了很多，反正孩子们的日子是他们自己去过的，只要高城是幸福的，她也会去尝试着接受
　　“妈。”
　　“好啦好啦，赶紧起来吧，再跪一会小兔崽子好埋怨我了。”
　　“不会的，高城哥爱您都来不及呢。”
　　“这小嘴甜的！行了，做了一桌子菜，估计你大哥那边也快结束了，咱下去吃饭吧。”
　　率先走到门口的高妈妈临出门的时候突然又转回身子，很认真地看着手牵着手的高城和陈嘉慕
　　“你爸平日里怪忙的，我也不爱去外边跳舞，就是觉得家里边要是有个小娃娃陪我就好了，你们努努力，趁局里的那些老同事还没退休，上户口也方便些。”
　　陈嘉慕他们没打算登记结婚，要是有了孩子可能会打麻烦，高妈妈退休前是警察局的副局长，有些事她办起来比较方便
　　“您放心，我们抓紧点时间，指定让您尽快抱上大孙女。”
　　想要软萌女儿的高城搂着害羞的陈嘉慕回答地特别爽快，到楼下见到他亲爹和大哥大嫂正坐在餐桌前等他们，知道事成了的他高兴地都找不着北，爷三个加上衣羽，四个大男人喝了整整两瓶白酒，喝醉的高爸爸一直拉着两个儿媳妇，不停地嘱托他们好好照顾自己的儿子
　　一顿饭喝趴了三个人，高家父子全部沦陷，最后，各自的媳妇扶着各自的男人回到了各自的房间
　　陈嘉慕帮高城脱了衣服，完事拿热毛巾给他擦擦身子，担心第二天起来他会闹头疼，陈嘉慕准备大晚上出去买解酒药，刚从床边站起身，装醉的高城直接把人拽到自己怀里，抱着她转了个身，顺便把被子盖在两个人身上
　　“爸妈他们在隔壁呢，别闹！”
　　“我家隔音好着呢，咱小点声，没事。”
　　想到明天陈嘉慕就要归队，下次见面还不知道是什么时候，高城加快手上的动作，三下五除二，反抗并不剧烈的陈嘉慕瞬间只剩下一条胖次
　　之后的事情发展得有些让人猝不及防，前/戏还在继续，陈嘉慕突然感觉有股暖流从腿间滑落，随后，摸了一手血的高城就被吓了一跳，不得不说，大姨妈选择在这个时候悄然降临，真是让人忍不住地爆粗口呢...
　　没办法，被打扰好事的高城只能满世界地给陈嘉慕找姨妈巾，回来之后还要一个人洗床单，折腾到将近十二点才重新躺回床上
　　陈嘉慕见高城一脸怨念，非常主动地亲亲他的脸颊，完事搂着他的腰准备睡觉，结果高城拽着她的手一路向下，然后，嗯，就是关灯睡觉觉了嘛
　　第二天一早，告别高军长夫妇和高家大哥&大嫂，手腕泛酸的陈嘉慕坐上高城的小绿皮，一路补眠，两个多小时之后回到了a大队，把好消息带给了袁朗和吴哲
　　同样的，袁朗家里和吴哲家里也分别知道了陈嘉慕的存在，只是不知道其他人的存在而已，所以，动手能力极强的陈嘉慕秘密制作了两个版本的小红本，照了照片之后发给了各家父母，得到祝福的他们同时松了一口气，幸好工作特殊平时回不了家，要不然这一招指定是要穿帮的
　　忙完了个人感情上的事，该干嘛还是得干嘛，过年在即，部队里有一堆事要忙活，几个人还都是工作狂属性，等到再见面的时候，已经是大年初二了
　　这一天对于陈嘉慕他们来说比较特殊，陈家爸妈和高家爸妈把孩子们都叫到家里，说是吃团圆饭，其实就是准备给他们几个人办一个简单的婚礼，也算是表达一下父母对他们的理解和支持
　　陈嘉慕的情绪很激动，拥有幸福的感觉真的让她有种眩晕的感觉，这种晕乎乎的状态一直持续到他们回到自己的新家
　　“准备好了吗？！没/羞/没/躁的生活要开始了啊~我很激动的，你们呢？”
　　兴奋了一天的吴哲正在给自己心爱的小多肉浇水，袁朗在准备晚饭，高城和陈嘉慕负责打扫屋子，锄头同志的一句话，成功吸引了所有人的注意
　　“我觉得中午那顿饭吃得挺饱的，晚饭前应该消化消化。”
　　袁朗摘了围裙，陈嘉慕见他在那仔细地洗手，大感不妙的她扔了抹布就想往阁楼跑
　　“是该消化消化，积食了可不好。”
　　捉住陈嘉慕的手腕，高城扛着人直奔卧室，眼见着门要关上了，紧赶着过来的吴哲用脚别住了门缝
　　“吃独食可不好啊学长，分享是美德，我想我们可以在这一过程中加深对彼此的了解，为以后的生活打好基础，再说，这良辰美景的，不能说你嗨...”
　　“说那么多废话干嘛？！你倒是把门推开啊。”
　　穿着背心的袁朗一巴掌呼在吴哲的后脑勺上，两个人合力挤开了门，见势不妙的高城赶紧扛着还在挣扎的陈嘉慕去了浴室，顺手锁了门
　　“我不管，你们整天待在基地，今天说什么都得我先来。”
　　然而，早有准备的袁朗是不会让他得意太久的，考略到高城平时见不到陈嘉慕，直到半个多小时以后他才拿出备用钥匙开门
　　......
　　早上六点，腿发颤、腰发酸的陈嘉慕侧躺在那张超大尺寸的巨型圆床上，还能保持清醒，她自己都觉得不可思议
　　没吃晚饭，又闹了一夜，体力消耗过大、有点胃痛的陈嘉慕想起身去找东西吃，胳膊都没抬起来，搂着她的袁朗不知道从哪掏出颗巧克力，扒了包装纸直接塞到她嘴里，然后亲亲她的嘴角，转身爬下床弄吃的去了
　　......全文完......                        
作者有话要说：　　能改的我尽力都给修改了
就这样吧
也算是强行给这篇文章完结了呢
不敢相信自己真的能仅凭一个脑动就一直写到现在
很感谢阅读、收藏、评论的大家
爱你萌
最后安利下刚挖不久的新坑
也是士兵的同人文
有兴趣的伙伴们可以自行前去浏览
么么扎(づ￣3￣)づ

找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
